{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff31507\deff0\stshfdbch31505\stshfloch31506\stshfhich31506\stshfbi31507\deflang1033\deflangfe1033\themelang1033\themelangfe0\themelangcs0{\fonttbl{\f0\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f34\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02040503050406030204}Cambria Math;}{\flomajor\f31500\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fdbmajor\f31501\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fhimajor\f31502\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0302020204030204}Calibri Light;}
{\fbimajor\f31503\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\flominor\f31504\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fdbminor\f31505\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fhiminor\f31506\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}
{\fbiminor\f31507\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f43\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f44\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f46\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f47\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f48\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f49\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f50\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f51\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f54\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}
{\f56\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f57\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f58\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f59\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f60\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f61\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}{\flomajor\f31508\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flomajor\f31509\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\flomajor\f31511\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\flomajor\f31512\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\flomajor\f31513\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\flomajor\f31514\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\flomajor\f31515\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flomajor\f31516\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\fdbmajor\f31518\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fdbmajor\f31519\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbmajor\f31521\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\fdbmajor\f31522\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fdbmajor\f31523\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbmajor\f31524\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\fdbmajor\f31525\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fdbmajor\f31526\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhimajor\f31528\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri Light CE;}
{\fhimajor\f31529\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Light Cyr;}{\fhimajor\f31531\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Light Greek;}{\fhimajor\f31532\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Light Tur;}
{\fhimajor\f31533\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Calibri Light (Hebrew);}{\fhimajor\f31534\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Calibri Light (Arabic);}{\fhimajor\f31535\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Light Baltic;}
{\fhimajor\f31536\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri Light (Vietnamese);}{\fbimajor\f31538\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbimajor\f31539\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\fbimajor\f31541\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fbimajor\f31542\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbimajor\f31543\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fbimajor\f31544\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fbimajor\f31545\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbimajor\f31546\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\flominor\f31548\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flominor\f31549\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flominor\f31551\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\flominor\f31552\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\flominor\f31553\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\flominor\f31554\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\flominor\f31555\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flominor\f31556\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fdbminor\f31558\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\fdbminor\f31559\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbminor\f31561\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbminor\f31562\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\fdbminor\f31563\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbminor\f31564\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fdbminor\f31565\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\fdbminor\f31566\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhiminor\f31568\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\fhiminor\f31569\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}
{\fhiminor\f31571\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}{\fhiminor\f31572\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Tur;}{\fhiminor\f31573\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Calibri (Hebrew);}
{\fhiminor\f31574\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Calibri (Arabic);}{\fhiminor\f31575\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}{\fhiminor\f31576\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri (Vietnamese);}
{\fbiminor\f31578\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbiminor\f31579\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fbiminor\f31581\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\fbiminor\f31582\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbiminor\f31583\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fbiminor\f31584\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\fbiminor\f31585\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbiminor\f31586\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}{\*\defchp \fs22\loch\af31506\hich\af31506\dbch\af31505 }{\*\defpap \ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 }
\noqfpromote {\stylesheet{\ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs22\lang1033\langfe1033\loch\f31506\hich\af31506\dbch\af31505\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \snext0 \sqformat \spriority0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden \sunhideused \spriority1 Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv \ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs22\lang1033\langfe1033\loch\f31506\hich\af31506\dbch\af31505\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \snext11 \ssemihidden \sunhideused 
Normal Table;}}{\*\rsidtbl \rsid3415060\rsid4789951\rsid16601605}{\mmathPr\mmathFont34\mbrkBin0\mbrkBinSub0\msmallFrac0\mdispDef1\mlMargin0\mrMargin0\mdefJc1\mwrapIndent1440\mintLim0\mnaryLim1}{\info{\operator Prabhudas Pillai}
{\creatim\yr2023\mo1\dy17\hr16\min18}{\revtim\yr2023\mo1\dy17\hr16\min18}{\version3}{\edmins0}{\nofpages35}{\nofwords16655}{\nofchars94940}{\nofcharsws111373}{\vern63}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw12240\paperh15840\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\gutter0\ltrsect 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\trackmoves0\trackformatting1\donotembedsysfont0\relyonvml0\donotembedlingdata1\grfdocevents0\validatexml0\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind1\viewscale150\rsidroot16601605 \fet0{\*\wgrffmtfilter 2450}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs22\lang1033\langfe1033\loch\af31506\hich\af31506\dbch\af31505\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {
\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4789951 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 PENTING: BACALAH DENGAN SAKSAMA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Dua perjanjian lisensi dijabarkan di bawah ini.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Perjanjian Lisensi Internasional IBM untuk Evaluasi Program
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Perjanjian Lisensi Program Internasional IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Jika Pemegang Lisensi mendapatkan Program untuk tujuan penggunaan produktif (selain evaluasi, pengujian, percobaan "coba atau beli," atau demonstrasi): Dengan mengeklik pada tombol "Terima" di bawah ini, Pemegang Lisensi menerima Perjanjian Lisensi Progra
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Internasional IBM, tanpa modifikasi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Jika Pemegang Lisensi mendapatkan Program untuk tujuan evaluasi, pengujian, percobaan "coba atau beli," atau demonstrasi (semuanya disebut dengan "Evaluasi"): Dengan mengeklik pada tombol "Terima" di bawah ini, Pemega
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ng Lisensi menerima baik (i) Perjanjian Lisensi Internasional IBM untuk Evaluasi Program ("Lisensi Evaluasi"), tanpa modifikasi; maupun (ii) Perjanjian Lisensi Program Internasional IBM ("IPLA"), tanpa modifikasi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Lisensi Evaluasi akan berlaku selama jang\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ka waktu Evaluasi Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IPLA akan berlaku secara otomatis apabila Pemegang Lisensi memilih untuk menyimpan Program setelah Evaluasi (atau mendapat salinan tambahan dari Program untuk penggunaan setelah Evaluasi) dengan mengadakan perjanjian pe
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ngadaan barang/jasa (sebagai contoh perjanjian Keuntungan Paspor Internasional IBM atau perjanjian Ekspres Keuntungan Paspor IBM).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Lisensi Evaluasi dan IPLA tidak berlaku secara bersamaan; juga tidak memodifikasi lainnya; dan saling bergantung satu sama l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ain.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Teks lengkap dari masing-masing kedua perjanjian lisensi akan menyusul.
\par 
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 INFORMASI LISENSI
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Program-program yang tercantum di bawah ini dilisensikan dengan syarat dan ketentuan Informasi Lisensi berikut ini selain syarat lisensi Program yang sebelu\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
mnya telah disetujui oleh Klien dan IBM. Apabila Klien sebelumnya tidak menyetujui syarat lisensi yang berlaku untuk Program, Perjanjian Lisensi Internasional untuk Evaluasi Program (i125-5543-06) akan berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nama Program (Nomor Program):
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IBM FileNet Co\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ntent Manager Connector for Salesforce 5.6.}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid16601605 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid4789951 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  (Evaluation)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Syarat-syarat standar berikut ini berlaku untuk penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Periode Evaluasi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Periode evaluasi dimulai pada tanggal saat Pemegang Lisensi menyetujui syarat-syarat Perjanjian ini dan berakhir setelah 30 hari.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Komponen Sumber dan Material Contoh
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Program mencakup komponen-komponen dalam bentuk kode sumber ("Komponen Sumber"), atau ma\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
terial lain yang dikenal sebagai Material Contoh atau keduanya. Pemegang Lisensi dapat menyalin dan memodifikasi Komponen Sumber dan Material Contoh untuk penggunaan internal saja dalam batas hak lisensi berdasarkan Perjanjian ini; namun, dengan ketentuan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
bahwa Pemegang Lisensi tidak boleh mengubah atau menghapus informasi hak cipta atau pemberitahuan apa pun yang terdapat dalam Komponen Sumber atau Material Contoh. IBM memberikan Komponen-komponen Sumber dan Material Contoh tanpa adanya kewajiban dukungan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
dan "SEBAGAIMANA ADANYA", TANPA GARANSI APA PUN, SECARA TEGAS ATAU TERSIRAT, TERMASUK GARANSI KEPEMILIKAN, JAMINAN TIDAK ADANYA PELANGGARAN ATAU CAMPUR TANGAN SERTA JAMINAN DAN KETENTUAN SECARA TERSIRAT TENTANG KELAYAKAN UNTUK DIPERJUALBELIKAN DAN KESESUA
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 AN UNTUK TUJUAN TERTENTU.
\par 
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 INFORMASI LISENSI
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Program-program yang tercantum di bawah ini dilisensikan dengan syarat dan ketentuan Informasi Lisensi berikut ini selain syarat lisensi Program yang sebelumnya telah disetujui oleh Klien dan IBM. Apabila Kli
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 en sebelumnya tidak menyetujui syarat lisensi yang berlaku untuk Program, Perjanjian Lisensi Program Internasional (i125-3301-15) akan berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nama Program (Nomor Program):
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid3415060 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4789951 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  (5724-R81)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Syarat-sya\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rat standar berikut ini berlaku untuk penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Komponen Sumber dan Material Contoh
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Program mencakup komponen-komponen dalam bentuk kode sumber ("Komponen Sumber"), atau material lain yang dikenal sebagai Material Contoh a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
tau keduanya. Pemegang Lisensi dapat menyalin dan memodifikasi Komponen Sumber dan Material Contoh untuk penggunaan internal saja dalam batas hak lisensi berdasarkan Perjanjian ini; namun, dengan ketentuan bahwa Pemegang Lisensi tidak boleh mengubah atau 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
enghapus informasi hak cipta atau pemberitahuan apa pun yang terdapat dalam Komponen Sumber atau Material Contoh. IBM memberikan Komponen-komponen Sumber dan Material Contoh tanpa adanya kewajiban dukungan dan "SEBAGAIMANA ADANYA", TANPA GARANSI APA PUN, 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 S\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ECARA TEGAS ATAU TERSIRAT, TERMASUK GARANSI KEPEMILIKAN, JAMINAN TIDAK ADANYA PELANGGARAN ATAU CAMPUR TANGAN SERTA JAMINAN DAN KETENTUAN SECARA TERSIRAT TENTANG KELAYAKAN UNTUK DIPERJUALBELIKAN DAN KESESUAIAN UNTUK TUJUAN TERTENTU.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Unit ukuran berikut ini\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  dapat berlaku untuk penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pengguna yang Sah
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Pengguna yang Sah adalah unit ukuran yang olehnya Program dapat diberi lisensi. Pengguna yang Sah adalah individu yang unik yang mendapat akses ke Program. Program dapat dipasang di sejumlah komputer atau server dan masing-masing Pengguna yang Sah dapat m
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
miliki akses bersama ke sejumlah instance Program pada suatu waktu. Pemegang Lisensi harus mendapatkan kepemilikan yang terpisah dan ditujukan untuk masing-masing Pengguna yang Sah yang mendapat akses ke Program dengan cara apa pun secara langsung atau ta
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 langsung (sebagai contoh: melalui program, alat atau server aplikasi majemuk) melalui cara apa pun. Kepemilikan untuk seorang Pengguna yang Sah bersifat unik bagi Pengguna yang Sah tersebut dan tidak dapat digunakan bersama-sama atau tidak dapat dialihka
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  kembali selain untuk transfer permanen atas kepemilikan Pengguna yang Sah kepada individu lainnya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Selain hal-hal di atas, syarat-syarat berikut ini berlaku untuk penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Informasi Salesforce
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pemegang Lisensi setuju ba\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
hwa IBM dapat mengungkapkan informasi Salesforce Pemegang Lisensi terkait jumlah organisasi Salesforce yang dimiliki oleh Pemegang Lisensi dengan Salesforce (termasuk ID organisasi Salesforce) dan jumlah pengguna ke Salesforce, jika diminta.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 L/N:  L-LSWS-\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 CJWN49
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 D/N:  L-LSWS-CJWN49
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 P/N:  L-LSWS-CJWN49
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 PENTING: BACALAH DENGAN SAKSAMA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Dua perjanjian lisensi dijabarkan di bawah ini.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Perjanjian Lisensi Internasional IBM untuk Evaluasi Program
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Perjanjian Lisensi Program Internasional IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Jika Pemegang\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Lisensi mendapatkan Program untuk tujuan penggunaan produktif (selain evaluasi, pengujian, percobaan "coba atau beli," atau demonstrasi): Dengan mengeklik pada tombol "Terima" di bawah ini, Pemegang Lisensi menerima Perjanjian Lisensi Program Internasion
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l IBM, tanpa modifikasi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Jika Pemegang Lisensi mendapatkan Program untuk tujuan evaluasi, pengujian, percobaan "coba atau beli," atau demonstrasi (semuanya disebut dengan "Evaluasi"): Dengan mengeklik pada tombol "Terima" di bawah ini, Pemegang Lisensi me
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 nerima baik (i) Perjanjian Lisensi Internasional IBM untuk Evaluasi Program ("Lisensi Evaluasi"), tanpa modifikasi; maupun (ii) Perjanjian Lisensi Program Internasional IBM ("IPLA"), tanpa modifikasi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Lisensi Evaluasi akan berlaku selama jangka waktu Eval\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 uasi Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
IPLA akan berlaku secara otomatis apabila Pemegang Lisensi memilih untuk menyimpan Program setelah Evaluasi (atau mendapat salinan tambahan dari Program untuk penggunaan setelah Evaluasi) dengan mengadakan perjanjian pengadaan baran
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g/jasa (sebagai contoh perjanjian Keuntungan Paspor Internasional IBM atau perjanjian Ekspres Keuntungan Paspor IBM).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Lisensi Evaluasi dan IPLA tidak berlaku secara bersamaan; juga tidak memodifikasi lainnya; dan saling bergantung satu sama lain.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Teks lengkap dari masing-masing kedua perjanjian lisensi akan menyusul.
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Perjanjian Lisensi Internasional untuk Evaluasi Prog\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ram
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Bagian 1 - Syarat-syarat Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 DENGAN MENGUNDUH, MEMASANG, MENYALIN, MENGAKSES, MENGEKLIK TOMBOL "TERIMA", ATAU DENGAN CARA LAIN MENGGUNAKAN PROGRAM, PEMEGANG LISENSI SETUJU TERHADAP SYARAT-SYARAT PERJANJIAN INI. APABILA ANDA MENERIMA SYARAT-SYARAT IN
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I ATAS NAMA PEMEGANG LISENSI, ANDA MENYATAKAN BAHWA ANDA MEMILIKI WEWENANG SEPENUHNYA UNTUK MENGIKAT PEMEGANG LISENSI DENGAN SYARAT-SYARAT INI.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 JIKA ANDA TIDAK SETUJU DENGAN SYARAT-SYARAT INI ATAU TIDAK MEMILIKI WEWENANG: i) JANGAN MENGUNDUH, MEMASANG, ME\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
NYALIN, MENGAKSES, MENGEKLIK TOMBOL "TERIMA", ATAU MENGGUNAKAN PROGRAM; DAN ii) SEGERA KEMBALIKAN MEDIA DAN DOKUMENTASI YANG TIDAK DIGUNAKAN, DAN BUKTI KEPEMILIKAN KEPADA PIHAK YANG MEMBERIKAN UNTUK MENDAPATKAN PENGEMBALIAN UANG SEBESAR JUMLAH YANG DIBAYA
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 R\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 KAN. APABILA PROGRAM DIUNDUH, MUSNAHKAN SEMUA SALINAN PROGRAM TERSEBUT.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Perjanjian Lisensi Internasional untuk Evaluasi Program (International License Agreement for Evaluation of Programs - "ILAE") ini dan Dokumen Transaksi yang berlaku (bersama-sama dise\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
but "Perjanjian") merupakan perjanjian lengkap antara Pemegang Lisensi dan IBM sehubungan dengan penggunaan Program. Syarat-syarat yang diperlukan negara yang termasuk dalam Bagian 2 ILAE ini menggantikan atau mengubah syarat-syarat Bagian 1.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Dokumen Tran\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
saksi (Transaction Document - "TD") memberikan uraian, informasi, dan syarat-syarat terkait dengan Program dan penggunaannya yang sah. Contoh TD untuk Program termasuk informasi lisensi (license information - "LI"), spesifikasi program berlisensi (license
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  program specifications - "LPS"), penawaran, bukti kepemilikan (proof of entitlement - "PoE"), atau faktur. Jika terjadi ketidaksesuaian, TD akan berlaku di atas ILAE.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Lisensi Program
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Program adalah program komputer bermerek IBM yang dapat dijalank\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
an dan materi terkaitnya serta termasuk sebagian dan seluruh salinan. Rincian Program diuraikan dalam TD yang tersedia di http://www.ibm.com/software/sla (untuk Program Passport Advantage) atau http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (untuk Program IBM
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
lainnya), dalam direktori perintah sistem Program, atau sebagaimana yang ditentukan oleh IBM. Kebijakan perangkat lunak IBM (seperti pencadangan, penggunaan sementara, dan lingkungan cloud yang disetujui IBM) yang tersedia di http://www.ibm.com/softwarepo
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 icies berlaku untuk penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Salinan Program memiliki hak cipta dan berlisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Pemegang Lisensi diberikan lisensi terbatas non-eksklusif untuk:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (1) menggunakan setiap salinan Program sepenuhnya hanya untuk tujuan \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
evaluasi, pengujian, atau demonstrasi internal pada basis percobaan selama Periode Evaluasi (sebagaimana yang ditentukan dalam TD Program yang berlaku) ("Penggunaan yang Sah");
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) membuat dan memasang salinan untuk mendukung Penggunaan yang Sah tersebut;\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  dan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (3) membuat salinan cadangan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. Pr\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ogram dapat digunakan oleh Pemegang Lisensi, karyawan, dan kontraktornya. Pemegang Lisensi tidak boleh menggunakan Program untuk tujuan produktif, menyewakan atau menyewagunakan Program, atau memberikan layanan TI, hosting, atau berbagi waktu (timesharing
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 )\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  komersial kepada pihak ketiga mana pun. Hak tambahan dapat tersedia dengan biaya tambahan atau berdasarkan syarat-syarat yang berbeda.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. Lisensi yang diberikan untuk Program tunduk pada Pemegang Lisensi:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (1) memperbanyak pemberitahuan hak cipta dan tan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 da lainnya pada salinan apa pun;
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) memastikan siapa pun yang menggunakan Program: i) melakukan hal tersebut hanya atas nama Pemegang Lisensi dalam Penggunaan yang Sah oleh Pemegang Lisensi; dan ii) mematuhi Perjanjian ini;
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (3) tidak menonaktifkan peran\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
gkat nonaktif apa pun, merakit balik, mengompilasi balik, menerjemahkan, atau merekayasa balik Program, kecuali sebagaimana yang diizinkan secara tegas oleh hukum tanpa kemungkinan pengabaian kontrak; dan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (4) tidak menggunakan salah satu elemen Program at\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 au materi berlisensi terkait secara terpisah dari Program.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 f. Apabila TD untuk Program ("Program Utama") menyatakan bahwa "Program Pendukung" disertakan dengan Program Utama, Pemegang Lisensi dapat menggunakan Program Pendukung dengan tunduk pada batasan 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lisensi apa pun dari Program Utama dan hanya untuk mendukung Program Utama.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g. Lisensi ini berlaku untuk setiap salinan Program yang dibuat oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 h. Pembaruan, perbaikan, atau patch pada Program tunduk pada syarat-syarat yang mengatur Pr\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ogram, kecuali jika syarat-syarat baru diberikan dalam TD yang diperbarui. Pemegang Lisensi menerima syarat-syarat baru tersebut setelah pemasangan pembaruan, perbaikan, atau patch. Apabila Program digantikan dengan suatu pembaruan, Pemegang Lisensi setuj
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  untuk segera menghentikan penggunaan Program yang diganti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Jaminan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Tunduk pada peraturan perundang-undangan yang berlaku, Program diberikan sebagaimana adanya, tanpa jaminan dalam bentuk apa pun, termasuk: i) tanpa jaminan atas operasi Program yan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
g tidak terganggu atau bebas dari kesalahan; atau ii) tidak adanya jaminan lain seperti jaminan atau ketentuan tersirat mengenai kualitas yang memuaskan, kelayakan untuk diperjualbelikan, tidak adanya pelanggaran, dan kesesuaian untuk tujuan tertentu.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IBM tidak memberikan dukungan apa pun, kecuali ditetapkan lain dalam TD.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. Biaya, Pajak, Pembayaran, dan Verifikasi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Tida\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
k ada biaya untuk penggunaan Program selama Periode Evaluasi, kecuali ditetapkan lain oleh IBM. Apabila pihak yang berwenang mana pun mengenakan bea, cukai, pajak (termasuk pemotongan pajak), retribusi, atau biaya untuk impor atau ekspor, transfer, akses,
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 atau penggunaan Program, maka Pemegang Lisensi bertanggung jawab untuk membayar setiap jumlah yang dibebankan tersebut.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Apabila Pemegang Lisensi mengimpor, mengekspor, mentransfer, mengakses, atau menggunakan Program melampaui batas, Pemegang Lisensi s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
etuju untuk bertanggung jawab dan membayar kepada otoritas atas setiap bea cukai, bea, pajak, atau retribusi lain yang dinilai oleh otoritas. Hal ini tidak termasuk pajak-pajak berdasarkan pendapatan bersih IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3.1 Verifikasi Pemberian Lisensi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Pemega\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ng Lisensi akan, untuk semua Program di semua situs dan untuk semua lingkungan, membuat, menyimpan, dan memberikan kepada IBM berdasarkan permintaan dengan pemberitahuan 30 hari sebelumnya: i) laporan, dalam format yang diminta oleh IBM menggunakan catata
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 , output alat sistem, dan informasi sistem lainnya; dan ii) dokumentasi pendukung (secara bersama-sama disebut "Data Penyebaran").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Atas pemberitahuan yang wajar, IBM dan auditor independennya dapat memverifikasi kepatuhan Pemegang Lisensi terhadap Perj\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
anjian ini, di semua situs dan untuk semua lingkungan di mana Pemegang Lisensi menggunakan Program (untuk tujuan apa pun). Verifikasi akan dilakukan dengan cara yang meminimalkan gangguan terhadap bisnis Pemegang Lisensi dan dapat dilakukan di lokasi Peme
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ang Lisensi, selama jam kerja normal. IBM akan memiliki perjanjian kerahasiaan tertulis dengan auditor independen. Selain memberikan Data Penyebaran yang diuraikan di atas, Pemegang Lisensi setuju untuk memberikan informasi akurat tambahan dan Data Penyeb
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ran atas permintaan kepada IBM dan auditornya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Pemegang Lisensi akan segera memesan dan membayar biaya dengan tarif IBM yang berlaku pada saat itu terkait dengan: i) setiap penyebaran atau penggunaan yang melebihi otorisasi atau yang melanggar perjanji
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
an ini yang ditunjukkan pada atau berdasarkan verifikasi apa pun; ii) layanan langganan & dukungan (subscription and support - "S&S") yang berlaku untuk penyebaran berlebih tersebut untuk yang kurang dari durasi penggunaan berlebih tersebut atau dua tahun
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ;\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  dan iii) setiap biaya tambahan dan tanggung jawab lain yang ditentukan sebagai hasil dari verifikasi tersebut, termasuk tetapi tidak terbatas pada pajak, bea, dan biaya peraturan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 4. Tanggung Jawab
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Keseluruhan tanggung jawab IBM atas semua klaim terk\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ait dengan Perjanjian tidak akan melebihi jumlah ganti rugi langsung aktual apa pun yang ditanggung oleh Pemegang Lisensi hingga lebih besar dari: i) USD10.000,00 (atau setara dalam mata uang lokal); atau ii) jumlah yang dibayarkan (jika biaya berulang, b
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rlaku biaya hingga 12 bulan) untuk kepemilikan Program yang menjadi subjek klaim, terlepas dari dasar klaim tersebut. IBM tidak akan bertanggung jawab atas ganti rugi khusus, insidental, eksemplari, tidak langsung, atau konsekuensional ekonomis, atau hila
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 gnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, atau penghematan yang diharapkan. Batasan ini berlaku secara kolektif untuk IBM, afiliasi, kontraktor, dan pemasoknya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Jumlah berikut tidak tunduk pada batasan di atas: ganti rugi yang tidak dapat dibata\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 si menurut hukum yang berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. IBM tidak bertanggung jawab atas klaim berdasarkan produk non-IBM, item yang tidak diberikan oleh IBM, atau setiap pelanggaran hukum atau hak pihak ketiga yang disebabkan oleh Konten, atau materi, rancangan, spesifikasi P
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 emegang Lisensi apa pun. Konten berisi semua data, perangkat lunak, dan informasi yang disediakan, diakses secara sah, atau dimasukkan oleh Pemegang Lisensi atau penggunanya yang sah ke dalam Program.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 5. Pengakhiran
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Periode Evaluasi dimulai pada tangg\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
al Pemegang Lisensi menyetujui syarat-syarat Perjanjian ini dan berakhir pada mana pun yang terjadi paling awal antara: i) tanggal yang ditetapkan dalam TD yang berlaku; atau ii) tanggal saat Program akan nonaktif sendiri secara otomatis. Pemegang Lisensi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
akan memusnahkan Program dan semua salinannya dalam waktu sepuluh hari setelah akhir Periode Evaluasi. Pemegang Lisensi bertanggung jawab untuk menghapus Konten apa pun sebelum habis masa berlaku Periode Evaluasi karena perangkat yang dinonaktifkan dapat 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 encegah penggunaan setelah habis masa berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Apabila IBM menetapkan dalam TD bahwa Pemegang Lisensi dapat menyimpan Program, dan Pemegang Lisensi memilih untuk melakukan hal tersebut, maka Program akan tunduk pada perjanjian lisensi yang berbeda, yan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g akan diberikan oleh IBM kepada Pemegang Lisensi. Selain itu, mungkin akan dikenakan biaya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. IBM dapat mengakhiri lisensi Pemegang Lisensi untuk menggunakan Program jika Pemegang Lisensi gagal mematuhi ILAE, TD, atau perjanjian akuisisi, seperti Perjan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
jian Passport Advantage Internasional (International Passport Advantage Agreement - "IPAA"). Pemegang Lisensi akan segera memusnahkan semua salinan Program setelah pengakhiran lisensi. Setiap syarat yang berdasarkan sifatnya melampaui pengakhiran tetap be
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 laku hingga syarat tersebut dipenuhi dan berlaku untuk para penerus dan penerima pengalihan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6. Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a. Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilaksanakan, tanpa memperhatikan pertentangan prinsip-prinsip hukum. Hak dan kewajiban masing-masing pihak hanya berlaku di negara t
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
mpat dilakukannya transaksi untuk memperoleh kepemilikan lisensi atau, jika IBM setuju, negara tempat Program ditempatkan dalam penggunaan yang produktif, kecuali semua lisensi berlaku sebagaimana yang diberikan secara spesifik.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Masing-masing pihak jug\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a bertanggung jawab untuk mematuhi: i) peraturan perundang-undangan dan regulasi yang berlaku untuk Konten dan bisnisnya; dan ii) peraturan perundang-undangan dan regulasi impor, ekspor, dan sanksi ekonomi, termasuk peraturan pengendalian perdagangan pert
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
hanan (defense trade control) Amerika Serikat dan setiap yurisdiksi yang berlaku, yang membatasi atau melarang impor, ekspor, ekspor kembali, atau transfer produk, teknologi, layanan, atau data, secara langsung atau tidak langsung, kepada atau untuk negar
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  tertentu, penggunaan akhir, atau pengguna akhir.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Apabila terdapat ketentuan dari Perjanjian ini untuk Program, yang tidak berlaku atau tidak dapat diberlakukan, ketentuan lain yang tersisa tetap berlaku dan dapat diterapkan sepenuhnya. Tidak ada satu 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
pun dalam Perjanjian ini yang memengaruhi hak-hak konsumen berdasarkan peraturan perundang-undangan yang tidak dapat dihapus atau dibatasi oleh kontrak. Konvensi PBB tentang Jual Beli Barang Internasional tidak berlaku untuk transaksi berdasarkan Perjanji
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n ini.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a. IBM adalah kontraktor independen, bukan agen Pemegang Lisensi, perusahaan modal ventura, mitra, atau fidusia, dan tidak berjanji untuk melaksanakan setiap kewajiban regulasi Pemegang Lisensi, atau memikul tanggung jawab apa pun untuk bi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
snis atau operasi Pemegang Lisensi. Pemegang Lisensi bertanggung jawab untuk penggunaannya atas Program IBM dan Program Non-IBM. IBM bertindak hanya sebagai penyedia teknologi informasi. Arahan IBM, anjuran penggunaan, atau panduan atau penggunaan program
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 bukan merupakan nasihat medis, klinis, hukum, akuntansi, atau nasihat profesional berlisensi lainnya. Pemegang Lisensi harus memperoleh nasihat ahlinya sendiri.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Untuk Program yang diberikan IBM kepada Pemegang Lisensi dalam bentuk nyata, IBM memenuhi k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ewajiban pengiriman dan penyampaiannya pada saat penyampaian Program tersebut kepada operator yang ditunjuk IBM, kecuali jika disepakati lain secara tertulis oleh Pemegang Lisensi dan IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Pemegang Lisensi tidak dapat menggunakan Program jika kegagalan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Program dapat mengakibatkan kematian, cedera fisik serius, atau kerusakan properti atau lingkungan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. IBM, afiliasinya, dan kontraktor masing-masing memerlukan penggunaan informasi kontak bisnis dan informasi penggunaan akun tertentu. Informasi ini buka\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
nlah Konten. Informasi kontak bisnis digunakan untuk mengomunikasikan dan mengelola kesepakatan bisnis dengan Pemegang Lisensi. Contoh informasi kontak bisnis termasuk nama, nomor telepon bisnis, alamat, email, ID pengguna, dan informasi registrasi pajak.
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Informasi penggunaan akun diperlukan untuk mengaktifkan, menyediakan, mengelola, mendukung, mengatur, dan meningkatkan Program. Contoh informasi penggunaan akun termasuk kesalahan yang dilaporkan dan informasi digital yang dikumpulkan menggunakan teknolog
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 pelacakan, seperti cookie dan web beacon selama penggunaan Program. Pernyataan Kerahasiaan IBM di https://www.ibm.com/privacy/ memberikan rincian tambahan berkenaan dengan informasi pengumpulan, penggunaan, dan penanganan kontak bisnis dan penggunaan aku
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 IBM. Apabila Pemegang Lisensi memberikan informasi kepada IBM dan pemberitahuan kepada, atau persetujuan oleh, individu diperlukan untuk pemrosesan tersebut, Pemegang Lisensi akan memberi tahu individu dan memperoleh persetujuan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. Mitra Bisnis IBM yang\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 menggunakan atau menyediakan Program tidak bergantung pada IBM dan menentukan harga dan syarat-syarat mereka secara sepihak. IBM tidak bertanggung jawab atas tindakan, kelalaian, pernyataan, atau tawaran mereka.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 f. IBM dapat menawarkan Program Non-IBM, a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
tau Program IBM dapat mengaktifkan akses ke Program Non-IBM, yang mungkin memerlukan penerimaan syarat-syarat pihak ketiga yang diidentifikasi dalam TD atau diberikan kepada Pemegang Lisensi. Penautan atau penggunaan Program Non-IBM merupakan perjanjian P
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 megang Lisensi dengan syarat-syarat tersebut. IBM bukanlah pihak dalam perjanjian pihak ketiga tersebut dan tidak bertanggung jawab atas Program Non-IBM tersebut.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g. Pemberian lisensi untuk Program diberikan oleh International Business Machines Corporatio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
n, sebuah perusahaan New York ("IBM Corporation"). Perusahaan IBM tempat Pemegang Lisensi memperoleh kepemilikan ("IBM") bertindak sebagai distributor dan menyampaikan Program serta bertanggung jawab untuk memberlakukan syarat-syarat Perjanjian ini. Apabi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a kepemilikan diperoleh dari Mitra Bisnis IBM, perusahaan IBM untuk negara akuisisi bertanggung jawab untuk memberlakukan syarat-syarat Perjanjian ini. Tidak ada hak atau penyebab gugatan yang dibuat untuk kepentingan Pemegang Lisensi terhadap IBM Corpora
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ion. Pemegang Lisensi mengesampingkan semua klaim dan penyebab gugatan terhadap IBM Corporation dan setuju untuk mengacu pada IBM untuk setiap hak dan ganti rugi apa pun sehubungan dengan Program.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 h. Pemegang Lisensi tidak dapat mensublisensikan, mengalih\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
kan, atau mentransfer lisensi untuk Program apa pun (kecuali sejauh pengalihan atau transfer tidak dapat dibatasi secara hukum atau sebagaimana yang diizinkan secara tegas dalam TD atau sebagaimana yang disepakati lain oleh IBM). IBM dapat mengalihkan hak
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
dan kewajibannya berdasarkan Perjanjian ini sehubungan dengan penjualan sebagian dari bisnis IBM yang mencakup Program. IBM dapat membagikan Perjanjian ini dan dokumen yang terkait bersama dengan pengalihan apa pun.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i. Semua pemberitahuan berdasarkan Perj\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
anjian harus dibuat secara tertulis dan dikirimkan ke alamat bisnis yang ditentukan dalam perjanjian di mana Pemegang Lisensi memperoleh kepemilikan lisensi kecuali jika satu pihak menunjuk alamat yang berbeda secara tertulis. Para pihak menyetujui penggu
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
aan sarana elektronik dan pengiriman faksimile untuk komunikasi sebagai dokumen yang telah ditandatangani. Setiap reproduksi Perjanjian yang dibuat dengan cara-cara yang dapat diandalkan akan dianggap sebagai dokumen asli. Perjanjian menggantikan setiap t
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ndakan para pihak dalam melaksanakan transaksi sebelumnya (course of dealing), diskusi, atau pernyataan apa pun di antara para pihak.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
j. Tidak ada hak atau penyebab gugatan untuk pihak ketiga mana pun yang dibuat oleh Perjanjian. Tidak satu pihak pun yang akan mengambil tindakan hukum yang timbul atau berkaitan dengan Perjanjian ini dalam jangka waktu lebih dari dua tahun setelah timbul
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ya penyebab gugatan tersebut. Tidak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban non-moneternya karena penyebab-penyebab di luar kendalinya. Masing-masing pihak akan memberikan kesempatan yang wajar kepada pihak lainny
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  untuk menyesuaikan sebelum pihaknya mengajukan klaim bahwa pihak lain tersebut belum memenuhi kewajibannya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k. IBM dapat menggunakan personel dan sumber daya di lokasi di seluruh dunia, termasuk kontraktor pihak ketiga untuk mendukung penyampaian Program\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 dan dukungan Program. Penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi dapat mengakibatkan transfer Konten, termasuk informasi yang dapat diidentifikasi secara pribadi, di seluruh batas negara untuk memberikan dukungan sebagaimana yang diuraikan dalam Panduan Du
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ungan Perangkat Lunak IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Bagian 2 - Syarat-syarat Wajib Negara
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Untuk lisensi yang diperoleh di negara-negara yang ditetapkan di bawah ini, syarat-syarat berikut ini menggantikan atau mengubah syarat-syarat yang dijadikan acuan dalam ILAE ini. Syarat-sy\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
arat yang tidak diubah oleh amendemen ini tetap tidak berubah dan tetap berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. AMERIKA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 4. Tanggung Jawab
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Masukkan sanggahan berikut di akhir ayat a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Peru: Sesuai dengan Pasal 1328 dalam Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Peru, batasan ini \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
dan pengecualian tidak akan berlaku dalam kasus kesalahan yang disengaja ("dolo") atau kelalaian berat ("culpa inexcusable").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 6. Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya ganti kalimat pertama dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di A\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rgentina: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Republik Argentina, tanpa memerhatikan prinsip-prinsip pertentangan hukum. Setiap proses hukum mengenai hak, tugas, dan kewajiban yang timbul dari Perjanjian ini akan diajukan d
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  Pengadilan Niaga Umum Kota "Ciudad Aut\'f3\loch\f1 noma de Buenos Aires".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Chili: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Chili, tanpa memerhatikan prinsip-prinsip pertentangan hukum. Setiap ketidaksesuaian, interpretasi, atau pelanggar\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
an yang berkaitan dengan Perjanjian ini yang tidak dapat diselesaikan oleh para Pihak harus diajukan ke yurisdiksi Pengadilan Umum kota dan distrik Santiago.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kolombia: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Republik Kolombi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a, tanpa memerhatikan prinsip-prinsip pertentangan hukum. Semua hak, tugas, dan kewajiban tunduk pada pengadilan Republik Kolombia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Ekuador: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Republik Ekuador, tanpa memperhatikan perte\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ntangan prinsip-prinsip hukum. Setiap sengketa yang timbul karena atau berkaitan dengan Perjanjian ini akan diajukan ke pengadilan sipil Quito dan ke proses persidangan verbal.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Venezuela: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Venezuela, tanpa memerhatikan prinsip-prinsip pertentangan hukum. Para pihak menyetujui untuk mengajukan setiap konflik yang berkaitan dengan Perjanjian ini yang ada di anta
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a mereka ke Pengadilan Kawasan Metropolitan Kota Caracas.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Peru: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Peru, tanpa memperhatikan pertentangan prinsip-prinsip hukum. Setiap diskrepansi yang dapat timbul di antara para pihak 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 dalam pelaksanaan, interpretasi, atau kepatuhan terhadap Perjanjian ini yang tidak dapat diselesaikan secara langsung akan diajukan ke Yurisdiksi dan Hakim yang Berwenang serta Tribunal Distrik Yudisial 'Cercado de Lima'.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Uruguay: Kedua belah pihak men\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
yetujui penerapan peraturan perundang-undangan Uruguay. Setiap diskrepansi yang dapat timbul di antara para pihak dalam pelaksanaan, interpretasi, atau kepatuhan terhadap Perjanjian ini yang tidak dapat diselesaikan secara langsung akan diajukan ke Pengad
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lan Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya kalimat pertama, ganti frasa "negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilakukan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Amerika Serikat, Anguila, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahama, Barbados, Bermuda,\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Bonaire, Kepulauan Virgin Britania Raya, Kepulauan Cayman, Curacao, Dominika, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts dan Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent dan Grenadines, Suriname, Tortola, Trinidad dan To
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ago, dan Turk dan Caicos: Negara Bagian New York, Amerika Serikat.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kanada: Provinsi Ontario dan peraturan perundang-undangan federal Kanada yang berlaku di dalamnya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, kalimat kedua, ganti frasa, "negara di mana transaksi untuk memperoleh k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 epemilikan lisensi dilakukan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Argentina: Argentina
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Chili: Chili
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kolombia: Kolombia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Ekuador: Ekuador
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Meksiko: Meksiko
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Peru: Peru
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Uruguay: Uruguay
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Venezuela: Venezuela
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan kalimat beriku\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t di akhir ayat b:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Di Brasil: Semua sengketa yang timbul karena atau berkaitan dengan Perjanjian ini, termasuk proses hukum singkat (summary proceedings), akan diajukan di hadapan dan tunduk pada yurisdiksi eksklusif pengadilan S\'e3
\loch\f1 o Paulo (Forum of the Cit\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 y of S\'e3\loch\f1 \hich\f1 o Paulo), Negara Bagian S\'e3\loch\f1 
o Paulo, Brasil dan para pihak setuju dengan tidak dapat dibatalkan, dengan yurisdiksi spesifik ini yang melepaskan yurisdiksi mana pun lainnya, sekali pun dengan hak istimewa.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Meksiko: Para Pihak setuju untuk mengajuka\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
n diri ke yurisdiksi eksklusif dari pengadilan Kota Meksiko untuk menyelesaikan setiap sengketa yang timbul dari Perjanjian ini. Para Pihak mengesampingkan yurisdiksi mana pun lainnya yang mungkin berhubungan dengan mereka karena domisili saat ini atau di
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 masa mendatang, atau untuk alasan apa pun lainnya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat g:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Amerika Serikat: hapus 2 kalimat terakhir.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat i, tambahkan kalimat baru berikut setelah kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Meksiko: Setiap perubahan alamat harus diberitahukan 10\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 (sepuluh) hari sebelumnya, jika tidak, pemberitahuan yang dilakukan pada alamat yang terakhir ditunjukkan akan memiliki dampak hukum penuh.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Brasil: hapus seluruh kalimat kedua yang berbunyi, "Tidak satu pun pihak akan mengajukan tindakan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 hukum yang timbul karena atau berkaitan dengan Perjanjian lebih dari dua tahun setelah timbulnya penyebab gugatan tersebut".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan sebagai ayat l baru ke pasal ini:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kanada: Kedua belah pihak setuju untuk menulis dokumen ini dalam bahasa Inggris. \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Les parties ont convenu de r\'e9\loch\f1 \hich\f1 diger le pr\'e9\loch\f1 
sent document en langue anglaise.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. ASIA PASIFIK
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 2. Jaminan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan di akhir pasal ini sebagai ayat c yang baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Australia: Jaminan-jaminan ini merupakan tambahan atas setiap hak berdasarkan, dan hanya terbatas sejauh diizinkan oleh Competition and Consumer Act 2010.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Jepang: Tanggung jawab IBM terbatas pada ayat ini dan pasal Tanggung Jawab, TD yang berlaku se\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
bagai ganti rugi sepenuhnya oleh Pemegang Lisensi atas kegagalan untuk memenuhi jaminan yang ditentukan dalam pasal ini.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Selandia Baru: Jaminan-jaminan ini merupakan tambahan atas setiap hak berdasarkan Consumer Guarantee Act 1993 atau undang-undang la\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 innya yang tidak dapat dibatasi oleh hukum.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 4. Tanggung Jawab
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, tambahkan hal berikut di akhir kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Australia: (misalnya, apakah berdasarkan kontrak, perbuatan melawan hukum, kelalaian, berdasarkan statuta atau sebaliknya\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 )
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, kalimat kedua setelah kata "khusus" dan sebelum kata "insidental", tambahkan hal berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Filipina: (termasuk ganti rugi eksemplari dan nominal), moral,
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 5. Pengakhiran
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan di akhir pasal sebagai ayat d baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Indonesia:\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Para pihak mengabaikan pasal 1266 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia sepanjang ketentuan pasal tersebut memerlukan penetapan pengadilan untuk pengakhiran perjanjian yang menciptakan kewajiban bersama.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 6. Peraturan Perundang-undangan yang M\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 engatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya di kalimat pertama, ganti frasa, "negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilakukan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kamboja, Laos: Negara Bagian New York, Amerika Serikat
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Australia: Negara Bagian atau Wilayah di mana transaksi dilakukan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Hong Kong: Wilayah Administratif Khusus Hong Kong Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Makau: Wilayah Administratif Khusus Hong Kong Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Korea: Korea Selatan, dan tunduk pada Pengadilan Distrik Pusat Seoul, Korea Selatan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Taiwan: Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di India: India
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b, di kalimat pertama, item ii), setelah kata "termasuk" dan sebelum kata "membela", tambahkan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Jepang: peraturan perundang-undangan Jepang dan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat kedua, ganti frasa "negara di mana transaksi untuk mem\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
peroleh kepemilikan lisensi dilakukan atau, apabila IBM menyetujui, negara di mana Program ditempatkan untuk penggunaan produktif" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Hong Kong: Wilayah Administratif Khusus Hong Kong Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Makau: Wilayah Administratif Khusu\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s Makau Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Taiwan: Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan di akhir pasal sebagai ayat d baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kamboja, Laos, Filipina, dan Sri\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Lanka: Sengketa-sengketa akan diselesaikan secara final melalui arbitrase di Singapura berdasarkan Aturan Arbitrase dari Pusat Arbitrase Internasional Singapura (Arbitration Rules of the Singapore International Arbitration Center) ("Aturan SIAC").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Ind\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ia: Sengketa-sengketa akan diselesaikan secara final sesuai dengan Undang-Undang Arbitrase dan Konsiliasi (Arbitration and Conciliation Act) 1996 yang saat itu berlaku, dalam bahasa Inggris, yang berlokasi di Bangalore, India. Di sana akan terdapat satu a
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
biter apabila jumlah dalam sengketa kurang dari atau sama dengan lima puluh juta Rupee India dan tiga arbiter apabila berjumlah lebih banyak. Apabila seorang arbiter diganti, proses hukum akan berlanjut dari tahap saat terdapat kekosongan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Indonesia: S\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
engketa-sengketa akan diselesaikan secara final melalui arbitrase di Jakarta, Indonesia, yang dilakukan oleh Badan Arbitrase Nasional Indonesia ("BANI") yang didirikan pada tahun 1977 sesuai dengan aturan Badan Arbitrase Nasional Indonesia Putusan arbitra
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e bersifat final dan mengikat para pihak tanpa banding dan harus secara tertulis serta memuat temuan fakta dan kesimpulan hukum.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Republik Rakyat Tiongkok: Salah satu pihak memiliki hak untuk mengajukan sengketa ke Komisi Arbitrase Dagang dan Ekonomi In\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ternasional Tiongkok (China International Economic and Trade Arbitration Commission) di Beijing, RRT, untuk melakukan arbitrase. Para pihak setuju tiga arbiter akan digunakan untuk menyelesaikan sengketa apa pun.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Vietnam: Sengketa-sengketa akan diseles\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
aikan secara final melalui arbitrase di Vietnam berdasarkan Aturan Arbitrase dari Pusat Arbitrase Internasional Vietnam (Vietnam International Arbitration Centre - "VIAC") ("Aturan VIAC"). Semua proses hukum dan dokumen yang disajikan akan diberikan dalam
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 bahasa Inggris.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, di kalimat kedua, ganti frasa "dua tahun" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di India: tiga tahun
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan ayat l baru berikut ke akhir pasal ini:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Indonesia: Perjanjian ini dibuat dalam versi bahasa Inggris dan bahasa Indonesia. Se\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
jauh diizinkan oleh hukum yang berlaku, versi bahasa Inggris dari Perjanjian ini yang akan berlaku apabila terdapat ketidaksesuaian di antara versi tersebut.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. EROPA, TIMUR TENGAH, DAN AFRIKA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 4. Tanggung Jawab
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat pertama, mas\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ukkan hal berikut sebelum kata "jumlah yang dibayarkan":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Di Belgia, Prancis, Jerman, Italia, Luksemburg, Malta, Portugal, dan Spanyol: lebih besar dari \'80\loch\f1 500.000 (lima ratus ribu euro) atau
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Irlandia dan Inggris Raya: 125% dari
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat pertama, ganti frasa "ganti rugi langsung yang ditanggung oleh Pemegang Lisensi" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Spanyol: dan ganti rugi terbukti yang ditanggung oleh Pemegang Lisensi sebagai konsekuensi langsun\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g dari wanprestasi IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, masukkan kalimat baru berikut ini setelah kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Di Slovakia: Mengacu pada \'a7\loch\f1  379 Kitab Undang-Undang Hukum Dagang, Undang-Undang No. 513/1991 Coll. sebagaimana yang diubah dan mengenai semua ketentuan yang be\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rkaitan dengan kesimpulan perjanjian, kedua belah pihak menyatakan bahwa total ganti rugi yang dapat diperkirakan, yang mungkin timbul, tidak akan melebihi jumlah di atas, dan jumlah ini merupakan jumlah maksimum yang menjadi tanggung jawab IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  a, masukkan kalimat baru berikut sebelum kalimat kedua:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Rusia: IBM tidak akan bertanggung jawab atas manfaat yang hilang.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat kedua, hapus kata:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Irlandia dan Inggris Raya: ekonomi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, ganti kalimat kedua dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Belgia, Belanda, dan Luksemburg: IBM tidak akan bertanggung jawab atas ganti rugi tidak langsung atau konsekuensional, hilangnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, rusaknya reputasi atau penghematan yang diharapkan, klaim pihak ketiga mana pun te
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 hadap Pemegang Lisensi, serta hilangnya (atau kerusakan pada) data.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: IBM tidak akan bertanggung jawab atas rusaknya reputasi, ganti rugi tidak langsung, atau hilangnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, atau penghematan yang diharapkan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Portugal: IBM tidak akan bertanggung jawab atas ganti rugi tidak langsung, termasuk hilangnya laba.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Spanyol: IBM tidak akan bertanggung jawab atas rusaknya reputasi, hilangnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, atau penghematan yang diharapkan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan hal berikut di akhir ayat a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: Syarat-syarat Perjanjian, termasuk syarat-syar\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 at keuangan, ditetapkan dengan pertimbangan klausul saat ini, yang merupakan bagian integral dari ekonomi umum Perjanjian.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b, ganti "ganti rugi yang tidak dapat dibatasi berdasarkan hukum yang berlaku" dengan hal berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Jerman: i) ganti ru\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
gi untuk cedera fisik (termasuk meninggal dunia); ii) kerugian atau kerusakan yang diakibatkan oleh pelanggaran garansi yang ditanggung oleh IBM sehubungan dengan transaksi apa pun berdasarkan Perjanjian ini; dan iii) yang disebabkan dengan sengaja atau k
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rena kelalaian berat.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 6. Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya di kalimat pertama, ganti frasa "negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilakukan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Albania, Armenia, Azerbaijan, Be\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
larus, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Republik Makedonia Bekas Yugoslavia, Georgia, Kazakstan, Kirgistan, Moldova, Montenegro, Romania, Rusia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ukraina, dan Usbekistan: Austria
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Estonia, Latvia, dan Lituania: Fin\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 landia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Algeria, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Tanjung Verde, Republik Afrika Tengah, Chad, Komoro, Republik Kongo, Djibouti, Republik Demokratik Kongo, Guinea Ekuator, Guyana Prancis, Polinesia Prancis, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, P
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 antai Gading, Lebanon, Madagaskar, Mali, Mauritania, Mauritius, Mayotte, Maroko, Kaledonia Baru, Niger, Reunion, Senegal, Seychelles, Togo, Tunisia, Vanuatu, serta Wallis dan Futuna: Prancis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Angola, Bahrain, Botswana, Mesir, Eritrea, Ethiopia, Gambia, \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Ghana, Irak, Yordania, Kenya, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tome dan Principe, Arab Saudi, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Uni Emirat Arab, Tepi Barat/Gaza, Yaman, Zambia, dan Zimbabwe: Ingg
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 is
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Liechtenstein: Swiss
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Afrika Selatan, Namibia, Lesotho, dan Swaziland: Republik Afrika Selatan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Inggris Raya: Inggris
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, tambahkan hal berikut di akhir kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: Para Pihak setuju bahwa pasal 1222 dan 1223 dari Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Prancis tidak berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan hal berikut di akhir ayat a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Albania, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Republik Makedon\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ia Bekas Yugoslavia, Georgia, Kazakstan, Kosovo, Kirgistan, Moldova, Montenegro, Romania, Rusia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ukraina, dan Usbekistan: Semua sengketa yang muncul akibat Perjanjian ini akan diselesaikan secara final oleh Pusat Arbitras
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Internasional Dewan Ekonomi Federal Austria (International Arbitral Centre of the Austrian Federal Economic Chamber) (Badan Arbitrase), berdasarkan Aturan Arbitrase dari Pusat Arbitrase tersebut (Aturan Wina), di Wina, Austria, dengan bahasa Inggris seba
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ai bahasa resmi, dengan tiga arbiter yang tidak memihak yang ditunjuk sesuai dengan Aturan Wina. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunjuk
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan Wina. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini. Tidak
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektual, at
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
u (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 500.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Estonia, Latvia, dan Lituania: Semua sengk\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
eta yang timbul akibat Perjanjian ini akan diselesaikan secara final oleh Institut Arbitrase dari Kamar Dagang Finlandia (Finland Chamber of Commerce - "FAI") (Badan Arbitrase), berdasarkan Aturan Arbitrase Kamar Dagang Finlandia (Aturan), di Helsinki, Fi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
landia, dengan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi, dengan tiga arbiter yang tidak memihak yang ditunjuk sesuai dengan Aturan tersebut. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 ha
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i atau jika tidak, ketua akan ditunjuk oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-bata
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 yang terdapat dalam Perjanjian ini. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan ke
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ahasiaan atau hak kekayaan intelektual, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 500.000,00.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Afghanistan, Angola, Bahrain, Botswana, Burundi, Tanjung Verde, Djibouti, Mesir, Eritrea, Ethiopia, Gambia, Ghana, Irak, Yordania, Kenya, Kuwait, Lebanon, Liberia, Libya, Madagaskar, Malawi, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Teritorial Palestina, Qatar,
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Rwanda, Sao Tome dan Principe, Arab Saudi, Seychelles, Sierra Leone, Somalia, Sudan Selatan, Tanzania, Uganda, Uni Emirat Arab, Sahara Barat, Yaman, Zambia, dan Zimbabwe: Semua sengketa yang timbul dari Perjanjian ini akan diselesaikan secara final melalu
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Pengadilan Arbitrase Internasional London (London Court of International Arbitration - "LCIA") (Dewan Arbitrase), berdasarkan Aturan Arbitrase LCIA di London, UK, dalam bahasa Inggris sebagai bahasa resmi, oleh tiga arbiter yang tidak memihak, yang ditun
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 j\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
uk sesuai dengan Aturan-Aturan ini. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunjuk oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. Para arbit
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
r tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah sal
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
h satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektual, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak c
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 pta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 500.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Algeria, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Republik Afrika Tengah, Chad, Republik Kongo, Republik Demok\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ratik Kongo, Guinea Ekuator, Guyana Prancis, Polinesia Prancis, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pantai Gading, Mali, Mauritania, Mauritius, Maroko, Niger, Senegal, Togo, dan Tunisia: Semua sengketa yang timbul dari Perjanjian ini akan diselesaikan secara fi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
al melalui Pengadilan Arbitrase Internasional (International Court of Arbitration) ICC, di Paris (Dewan Arbitrase) berdasarkan aturan arbitrasenya (Aturan) di Paris, Prancis dalam bahasa Prancis sebagai bahasa resmi, oleh tiga arbiter yang tidak memihak, 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 y\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ang ditunjuk sesuai dengan Aturan-Aturan ini. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunjuk oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 P\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ara arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan me
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
cegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektual, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan se
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 iap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 250.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Afrika Selatan, Namibia, Lesotho, dan Swaziland: Semua sengketa yang timbul akibat Perjan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
jian ini akan diselesaikan secara final oleh Yayasan Arbitrase Afrika Selatan (Arbitration Foundation of Southern Africa - "AFSA") (Badan Arbitrase), berdasarkan Aturan Arbitrase AFSA (Aturan), di Johannesburg, Afrika Selatan, dengan bahasa Inggris sebaga
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 bahasa resmi, dengan tiga arbiter yang tidak memihak yang ditunjuk sesuai dengan Aturan tersebut. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunj
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
k oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini.
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektu
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
l, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 250.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Andora, Austria, Siprus, Prancis, Je\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rman, Yunani, Israel, Italia, Portugal, Spanyol, Swiss, dan Turki: Semua sengketa akan diajukan ke hadapan dan tunduk pada yurisdiksi eksklusif dari pengadilan yurisdiksi yang berwenang berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Andora: Pengadilan Niaga Paris (Commercial Court of Paris\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Austria: pengadilan Wina, Austria (Dalam Kota).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Siprus: pengadilan yang berwenang di Nikosia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: Pengadilan Niaga Paris (Commercial Court of Paris).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Jerman: pengadilan Stuttgart.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Yunani: pengadilan yang berwenang di Athena.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Israel: pengadilan Tel Aviv Jaffa.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Italia: pengadilan Milan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Portugal: pengadilan Lisabon.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Spanyol: pengadilan Madrid.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Swiss: pengadilan niaga kanton Zurich.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Turki: Pengadilan Pusat Is\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tanbul (Caglayan) dan Direktorat Eksekusi Istanbul (Istanbul Central (Caglayan) Courts and Execution Directorates of Istanbul), Republik Turki.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Belanda: Para Pihak mengesampingkan hak-hak mereka berdasarkan Hak Milik 7.1 ('Koop') dan klausul 7:401 dan \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
402 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Belanda, dan hak mereka untuk meminta disolusi sebagian atau sepenuhnya ('gehele of partiele ontbinding') atas Perjanjian ini berdasarkan pasal 6:265 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Belanda.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  d, masukkan hal berikut di akhir ayat:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Spanyol: IBM akan mematuhi permintaan untuk mengakses, memperbarui, atau menghapus informasi kontak jika dikirimkan ke alamat berikut ini: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad d
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e Datos.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, tambahkan di akhir ayat:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Di Republik Ceko: Sesuai dengan Pasal 1801 of Undang-Undang No. 89/2012 Coll. (\'93\loch\f1 \hich\f1 Hukum Perdata\'94\loch\f1 
 (Civil Code)), Pasal 1799 dan Pasal 1800 pada Hukum Perdata sebagaimana yang diamendemen, tidak berlaku untuk tr\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ansaksi berdasarkan Perjanjian ini. Pemegang Lisensi menerima risiko perubahan kondisi berdasarkan Pasal 1765 pada KUH Perdata.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Bulgaria, Kroasia, Rusia, Serbia, dan Slovenia: hapus kalimat kedua yang berbunyi: "Tidak ada satu pun pihak akan mengajukan tindakan hukum yang timbul dari atau berkaitan dengan Perjanjian lebih dari dua tahun setelah timbulnya penyebab gugatan terseb
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, tambahkan ke akhir kalimat kedua:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Lituania: , kecuali sebagaimana yang diberikan oleh hukum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, ganti kalimat kedua dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Polandia: Tidak ada satu pun pihak yang akan mengajukan tindakan hukum yang timbul dari atau ber\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
kaitan dengan Perjanjian ini dalam jangka waktu lebih dari tiga tahun setelah timbulnya penyebab gugatan, kecuali untuk tindakan non-pembayaran yang akan diajukan dalam jangka waktu yang tidak lebih dari 2 tahun setelah pembayaran jatuh tempo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 , kalimat kedua, ganti kata "dua" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Latvia dan Ukraina: tiga
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Slovakia: empat
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, tambahkan ke akhir kalimat ketiga yang berbunyi: "Tidak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban non-moneterny\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a karena penyebab-penyebab di luar kendalinya":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Rusia: , termasuk namun tidak terbatas pada gempa bumi, banjir, kebakaran, bencana alam, demo (termasuk demo karyawan para pihak), peperangan, tindakan militer, embargo, blokade, sanksi internasional atau
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  pemerintah, dan putusan yurisdiksi yang berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, kalimat ketiga, ubah kalimat: "Tidak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban non-moneternya karena penyebab-penyebab di luar kendalinya" sebagai berik
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Ukraina: Tidak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban non-moneternya karena penyebab atau perubahan peraturan di luar kendalinya, termasuk namun tidak terbatas pada persyaratan sanksi impor, ekspor, dan ek
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 onomi Amerika Serikat.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan hal berikut di akhir pasal sebagai ayat l baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Hongaria: Dengan menandatangani Perjanjian ini, Pemegang Lisensi mengonfirmasi bahwa Pemegang Lisensi telah memperoleh informasi yang cukup tentang semua ketentuan Perjan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
jian ini dan berkesempatan untuk merundingkan syarat-syarat tersebut. Ketentuan berikut dapat menyimpang secara signifikan dari ketentuan yang secara umum diberlakukan oleh hukum di Hongaria dan kedua belah pihak menerima ketentuan tersebut dengan menanda
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
angani Perjanjian: Lisensi Program; Jaminan; Biaya, Pajak, Pembayaran, dan Verifikasi; Tanggung Jawab; Pengakhiran; Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis; serta Umum.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Republik Ceko: Pemegang Lisensi secara tegas menerima syarat-syarat perjanjian ini yang mencakup syarat-syarat komersial penting berikut: i) batasan dan sanggahan mengenai tanggung jawab untuk kecacatan (Jaminan); ii) batasan kepemilikan Pemegang Lisen
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i atas kerusakan (Tanggung Jawab); iii) sifat peraturan ekspor dan impor yang mengikat (Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis); iv) periode batasan yang lebih singkat (Umum); v) pengecualian penerapan ketentuan kontrak baku (Umu
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ); dan vi) penerimaan risiko perubahan keadaan (Umum).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Romania: Pemegang Lisensi secara tegas menerima, klausul standar berikut yang dapat dianggap sebagai "klausul tidak biasa" sesuai dengan ketentuan pasal 1203 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Roman
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ia: klausul 2, 4, 5, 8j. Dengan ini Pemegang Lisensi menyatakan bahwa pihaknya telah memperoleh informasi yang cukup mengenai semua ketentuan Perjanjian ini, termasuk klausul yang disebutkan di atas, pihaknya telah menganalisis dan memahami dengan baik ke
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 entuan tersebut, dan berkesempatan merundingkan syarat-syarat dari setiap klausul.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 This document is made in the English and Indonesian languages. To the extent permitted by the prevailing law, the English language of this document will prevail in the case\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 of any inconsistencies or differences of interpretation with the Indonesian language text of this document.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Dokumen ini dibuat dalam bahasa Inggris dan bahasa Indonesia. Sepanjang diperbolehkan oleh hukum yang berlaku, dalam hal terdapat ketidaksesuaian \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
atau perbedaan penafsiran dengan teks bahasa Indonesia dari dokumen ini, maka teks dalam bahasa Inggris yang akan berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i125-5543-06 (10-2021)
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Perjanjian Lisensi Program Internasional
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Bagian 1 - Syarat-syarat Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 DENGAN MENGUNDUH, MEMASANG, MENYAL\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
IN, MENGAKSES, MENGEKLIK TOMBOL "TERIMA", ATAU DENGAN CARA LAIN MENGGUNAKAN PROGRAM, PEMEGANG LISENSI SETUJU TERHADAP SYARAT-SYARAT PERJANJIAN INI. APABILA ANDA MENERIMA SYARAT-SYARAT INI ATAS NAMA PEMEGANG LISENSI, ANDA MENYATAKAN BAHWA ANDA MEMILIKI WEW
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 E\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 NANG SEPENUHNYA UNTUK MENGIKAT PEMEGANG LISENSI DENGAN SYARAT-SYARAT INI.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 JIKA ANDA TIDAK SETUJU DENGAN SYARAT-SYARAT INI ATAU TIDAK MEMILIKI WEWENANG: i) JANGAN MENGUNDUH, MEMASANG, MENYALIN, MENGAKSES, MENGEKLIK TOMBOL "TERIMA", ATAU MENGGUNAKAN PROGRAM\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
; DAN ii) SEGERA KEMBALIKAN MEDIA DAN DOKUMENTASI YANG TIDAK DIGUNAKAN, DAN BUKTI KEPEMILIKAN KEPADA PIHAK YANG MEMBERIKAN UNTUK MENDAPATKAN PENGEMBALIAN UANG SEBESAR JUMLAH YANG DIBAYARKAN. APABILA PROGRAM DIUNDUH, MUSNAHKAN SEMUA SALINAN PROGRAM TERSEBU
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 T.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Perjanjian Lisensi Program Internasional (International Program License Agreement - "IPLA") ini dan Dokumen Transaksi yang berlaku (bersama-sama disebut "Perjanjian") merupakan perjanjian lengkap antara Pemegang Lisensi dan IBM sehubungan dengan penggun
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 aan Program. Syarat-syarat yang diperlukan negara yang termasuk dalam Bagian 2 IPLA ini menggantikan atau mengubah syarat-syarat Bagian 1.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Dokumen Transaksi (Transaction Document - "TD") memberikan uraian, informasi, dan syarat-syarat terkait dengan Progr\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
am dan penggunaannya yang sah. Contoh TD untuk Program termasuk informasi lisensi (license information - "LI"), spesifikasi program berlisensi (licensed program specifications - "LPS"), penawaran, bukti kepemilikan (proof of entitlement - "PoE"), atau fak
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ur. Jika terjadi ketidaksesuaian, TD akan berlaku di atas IPLA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Lisensi Program
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Program adalah program komputer bermerek IBM yang dapat dijalankan dan materi terkaitnya serta termasuk sebagian dan seluruh salinan. Rincian Program diuraikan dalam TD\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 yang tersedia di http://www.ibm.com/software/sla (untuk Program Passport Advantage) atau http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (untuk Program IBM lainnya), dalam direktori perintah sistem Program, atau sebagaimana yang ditentukan oleh IBM. Kebijakan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
perangkat lunak IBM (seperti pencadangan, penggunaan sementara, dan lingkungan cloud yang disetujui IBM) yang tersedia di http://www.ibm.com/softwarepolicies berlaku untuk penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Salinan Program memiliki hak cipta dan berlisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Pemegang Lisensi diberikan lisensi non-eksklusif untuk:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (1) menggunakan setiap salinan Program, dengan tunduk pada syarat-syarat Perjanjian dan hingga sejumlah kepemilikan lisensi yang diperoleh ol\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 eh Pemegang Lisensi ("Penggunaan yang Sah");
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) membuat dan memasang salinan untuk mendukung Penggunaan yang Sah tersebut; dan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (3) membuat salinan cadangan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. Program dapat digunakan oleh Pemegang Lisensi, karyawan, dan kontraktornya. Pemegang Lisensi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 tidak boleh menyewakan atau menyewagunakan Program atau memberikan layanan TI, hosting, atau berbagi waktu (timesharing) komersial kepada pihak ketiga mana pun. Hak tambahan dapat tersedia dengan biaya tambahan atau berdasarkan syarat-syarat yang berbeda
.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. Lisensi yang diberikan untuk Program tunduk pada Pemegang Lisensi:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (1) memperbanyak pemberitahuan hak cipta dan tanda lainnya pada salinan apa pun;
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) memastikan siapa pun yang menggunakan Program: i) melakukan hal tersebut hanya atas nama Pemegang\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Lisensi dalam Penggunaan yang Sah oleh Pemegang Lisensi; dan ii) mematuhi Perjanjian ini;

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (3) tidak merakit balik, mengompilasi balik, menerjemahkan, atau merekayasa balik Program, kecuali sebagaimana yang secara tegas diizinkan oleh hukum tanpa kemungki\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 nan pengabaian kontrak; dan

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (4) tidak menggunakan salah satu elemen Program atau materi berlisensi terkait secara terpisah dari Program.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 f. Apabila TD untuk Program ("Program Utama") menyatakan bahwa "Program Pendukung" disertakan dengan Program Utama, P\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
emegang Lisensi dapat menggunakan Program Pendukung dengan tunduk pada batasan lisensi apa pun dari Program Utama dan hanya untuk mendukung Program Utama.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g. Lisensi ini berlaku untuk setiap salinan Program yang dibuat oleh Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 h. Pembaruan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
, perbaikan, atau patch pada Program tunduk pada syarat-syarat yang mengatur Program, kecuali jika syarat-syarat baru diberikan dalam TD yang diperbarui. Pemegang Lisensi menerima syarat-syarat baru tersebut setelah pemasangan pembaruan, perbaikan, atau p
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tch. Apabila Program digantikan dengan suatu pembaruan, Pemegang Lisensi setuju untuk segera menghentikan penggunaan Program yang diganti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i. Apabila Pemegang Lisensi merasa tidak puas dengan Program karena alasan apa pun, Pemegang Lisensi dapat mengakhiri lisensi dengan mengembalikan Program dan bukti kepemilikan kepada IBM atau Mitra Bisnis IBM yang sah dalam waktu 30 hari sejak tanggal ak
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
isisi asli Program tersebut untuk mendapatkan pengembalian uang sebesar jumlah yang dibayarkan. Untuk Program yang diunduh, hubungi pihak tempat Pemegang Lisensi memperoleh Program guna mendapatkan instruksi pengembalian dana.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Jaminan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. IBM menjamin \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
bahwa Program yang digunakan dalam lingkungan pengoperasiannya yang ditentukan akan sesuai dengan spesifikasinya. Periode jaminan untuk Program adalah 12 bulan dari akuisisi, atau jangka waktu lisensi awal jika kurang dari 12 bulan, kecuali jika periode j
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 minan lain ditentukan dalam TD.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Selama periode jaminan, Pemegang Lisensi akan memiliki akses ke basis data IBM yang berisi informasi tentang kecacatan Program yang diketahui, perbaikan kecacatan, batasan, dan bypass sebagaimana yang diuraikan dalam Pan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 duan Dukungan IBM di http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Apabila Program tidak berfungsi sebagaimana yang dijamin selama periode jaminannya dan masalah tidak dapat diatasi dengan informasi yang tersedia di basis data IBM, Pemegang Lisensi dap\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
at mengembalikan Program dan bukti kepemilikan kepada IBM atau Mitra Bisnis IBM untuk mendapatkan pengembalian uang sebesar jumlah yang dibayarkan oleh Pemegang Lisensi dan lisensi Pemegang Lisensi akan berakhir.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. IBM tidak menjamin bahwa pengoperasian \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Program IBM tanpa gangguan atau bebas kesalahan atau bahwa IBM akan memperbaiki semua kecacatan atau mencegah gangguan pihak ketiga. Jaminan ini merupakan jaminan eksklusif dari IBM dan menggantikan semua jaminan lainnya, termasuk jaminan atau ketentuan y
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ng tersirat atas kualitas yang memuaskan, kelayakan untuk diperjualbelikan, tidak adanya pelanggaran, dan kesesuaian untuk tujuan tertentu. Jaminan IBM tidak akan berlaku apabila terdapat kesalahan penggunaan, modifikasi, kerusakan yang tidak disebabkan o
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
eh IBM, atau kegagalan mematuhi instruksi yang diberikan oleh IBM. Program Non-IBM diberikan sebagaimana adanya, tanpa jaminan apa pun. Pihak ketiga dapat memberikan jaminan mereka sendiri kepada Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. Dukungan tambahan yang tersedia selama\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  atau setelah periode jaminan mungkin tersedia berdasarkan perjanjian terpisah.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. Biaya, Pajak, Pembayaran, dan Verifikasi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Hak Pemegang Lisensi untuk menggunakan Program bergantung pada Pemegang Lisensi yang membayar biaya yang berlaku sebagaimana ya\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ng ditentukan dalam perjanjian di mana Pemegang Lisensi memperoleh kepemilikan lisensi tersebut. Pemegang Lisensi bertanggung jawab untuk memperoleh kepemilikan lisensi tambahan sebelum setiap peningkatan penggunaannya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Pemegang Lisensi setuju untuk me\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
mbayar semua biaya yang berlaku untuk kepemilikan yang diperoleh dan biaya apa pun untuk penggunaan yang melebihi otorisasi. Biaya tidak termasuk bea cukai atau bea lainnya, pajak, dan retribusi serupa yang dikenakan oleh otoritas mana pun yang dihasilkan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
dari akuisisi kepemilikan oleh Pemegang Lisensi dan akan ditagih sebagai tambahan atas biaya tersebut. Jumlah jatuh tempo setelah diterimanya tagihan dari IBM dan harus dibayarkan dalam waktu 30 hari sejak tanggal tagihan ke akun yang ditentukan oleh IBM 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
an biaya keterlambatan pembayaran mungkin berlaku. Pemegang Lisensi bertanggung jawab untuk memperoleh kepemilikan lisensi tambahan dengan benar terlebih dahulu untuk meningkatkan penggunaannya. IBM tidak memberikan kredit atau pengembalian uang untuk bia
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 y\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a yang telah jatuh tempo atau dibayarkan, kecuali sebagaimana yang ditentukan di bagian lain dari IPLA ini, TD yang berlaku, atau syarat -syarat perjanjian di mana Pemegang Lisensi memperoleh kepemilikan lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Berdasarkan kepemilikan yang diperoleh,\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Pemegang Lisensi setuju untuk: i) membayar setiap pemotongan pajak secara langsung kepada entitas pemerintah yang sesuai apabila diwajibkan oleh peraturan perundang-undangan; ii) menyediakan sertifikat pajak yang membuktikan pembayaran tersebut kepada IB
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 M\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
; iii) membayar IBM hanya dengan jumlah bersih setelah pajak; dan iv) bekerja sama sepenuhnya dengan IBM dalam meminta keringanan atau pengurangan pajak tersebut dan segera melengkapi dan mengajukan semua dokumen terkait.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. Apabila Pemegang Lisensi mengi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
mpor, mengekspor, mentransfer, mengakses, atau menggunakan Program melampaui batas, Pemegang Lisensi setuju untuk bertanggung jawab dan membayar kepada otoritas atas setiap bea cukai, bea, pajak, atau retribusi lain yang dinilai oleh otoritas. Hal ini tid
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k termasuk pajak-pajak berdasarkan pendapatan bersih IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3.1 Verifikasi Pemberian Lisensi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Pemegang Lisensi akan, untuk semua Program di semua situs dan untuk semua lingkungan, membuat, menyimpan, dan setiap tahun memberikan kepada IBM berdasarkan per\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
mintaan dengan pemberitahuan 30 hari sebelumnya: i) laporan, dalam format yang diminta oleh IBM menggunakan catatan, output alat sistem, dan informasi sistem lainnya; dan ii) dokumentasi pendukung (secara bersama-sama disebut "Data Penyebaran").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
b. Atas pemberitahuan yang wajar, IBM dan auditor independennya dapat memverifikasi kepatuhan Pemegang Lisensi terhadap Perjanjian ini, di semua situs dan untuk semua lingkungan, di mana Pemegang Lisensi menggunakan Program (untuk tujuan apa pun). Verifik
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
si akan dilakukan dengan cara yang meminimalkan gangguan terhadap bisnis Pemegang Lisensi dan dapat dilakukan di lokasi Pemegang Lisensi, selama jam kerja normal. IBM akan memiliki perjanjian kerahasiaan tertulis dengan auditor independen. Selain memberik
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n Data Penyebaran yang diuraikan di atas, Pemegang Lisensi setuju untuk memberikan informasi akurat tambahan dan Data Penyebaran atas permintaan kepada IBM dan auditornya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Pemegang Lisensi akan segera memesan dan membayar biaya dengan tarif IBM yang be\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rlaku pada saat itu terkait dengan: i) setiap penyebaran yang melebihi otorisasi yang ditunjukkan pada atau berdasarkan verifikasi atau laporan tahunan; ii) layanan langganan & dukungan (subscription and support - "S&S") yang berlaku untuk penyebaran berl
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
bih tersebut untuk yang kurang dari durasi penggunaan berlebih tersebut atau dua tahun; dan iii) setiap biaya tambahan dan tanggung jawab lain yang ditentukan sebagai hasil dari verifikasi tersebut, termasuk tetapi tidak terbatas pada pajak, bea, dan biay
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  peraturan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 4. Tanggung Jawab dan Perlindungan Hak Kekayaan Intelektual
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Seluruh tanggung jawab IBM atas semua klaim yang terkait dengan Perjanjian ini tidak akan melebihi jumlah ganti rugi langsung aktual apa pun yang ditanggung oleh Pemegang Lisensi \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
hingga sejumlah yang dibayarkan (jika biaya berulang, biaya hingga 12 bulan akan berlaku) untuk kepemilikan atas Program yang merupakan pokok klaim, terlepas dari dasar klaim tersebut. IBM tidak akan bertanggung jawab atas ganti rugi khusus, insidental, e
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
semplari, tidak langsung, atau konsekuensional ekonomis, atau hilangnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, atau penghematan yang diharapkan. Batasan ini berlaku secara kolektif untuk IBM, afiliasi, kontraktor, dan pemasoknya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Jumlah berikut ti\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
dak tunduk pada batasan di atas: i) pembayaran pihak ketiga yang terkait dengan klaim pelanggaran yang diuraikan dalam klausul 4 c di bawah; dan ii) ganti rugi yang tidak dapat dibatasi berdasarkan hukum yang berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Apabila pihak ketiga mengajukan kl\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
aim terhadap Pemegang Lisensi bahwa Program IBM melanggar hak paten atau hak cipta, IBM akan membela Pemegang Lisensi terhadap klaim tersebut dan membayar sejumlah yang pada akhirnya diputuskan oleh pengadilan terhadap Pemegang Lisensi atau disertakan dal
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
m penyelesaian yang disetujui oleh IBM. Untuk memperoleh pembelaan IBM terhadap dan pembayaran klaim pelanggaran, Pemegang Lisensi harus segera: i) memberi tahu IBM secara tertulis tentang klaim tersebut; ii) memberikan informasi yang diminta oleh IBM; da
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 iii) mengizinkan IBM untuk mengendalikan, dan secara wajar bekerja sama dalam, pembelaan dan penyelesaian, termasuk upaya mitigasi. Kewajiban pembelaan dan pembayaran IBM atas klaim pelanggaran mencakup klaim pelanggaran yang didasarkan pada kode sumber 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 erbuka yang dipilih dan disematkan oleh IBM dalam suatu Program IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. IBM tidak bertanggung jawab atas klaim berdasarkan produk non-IBM, item yang tidak disediakan oleh IBM, atau setiap pelanggaran hukum atau hak pihak ketiga yang disebabkan oleh Konten\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
, atau setiap materi, desain, spesifikasi, atau penggunaan versi atau rilis tidak terbaru dari Program IBM oleh Pemegang Lisensi ketika klaim pelanggaran dapat dihindari dengan menggunakan versi atau rilis terbaru. Konten berisi semua data, perangkat luna
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 , dan informasi yang disediakan, diakses secara sah, atau dimasukkan oleh Pemegang Lisensi atau penggunanya yang sah ke dalam Program.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 5. Pengakhiran
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. IBM dapat mengakhiri lisensi Pemegang Lisensi untuk menggunakan Program jika Pemegang Lisensi gagal m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ematuhi IPLA, TD, atau perjanjian akuisisi, seperti Perjanjian Passport Advantage Internasional (International Passport Advantage Agreement - "IPAA"). Pemegang Lisensi akan segera memusnahkan semua salinan Program setelah pengakhiran lisensi. Setiap syara
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  yang berdasarkan sifatnya melampaui pengakhiran tetap berlaku hingga syarat tersebut dipenuhi dan berlaku untuk para penerus dan penerima pengalihan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6. Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Kedua belah pihak menyetujui pen\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
erapan peraturan perundang-undangan negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilaksanakan, tanpa memperhatikan pertentangan prinsip-prinsip hukum. Hak dan kewajiban masing-masing pihak hanya berlaku di negara tempat dilakukannya transaksi untuk 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
emperoleh kepemilikan lisensi atau, jika IBM setuju, negara tempat Program ditempatkan dalam penggunaan yang produktif, kecuali semua lisensi berlaku sebagaimana yang diberikan secara spesifik.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Masing-masing pihak juga bertanggung jawab untuk mematuhi:\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 i) peraturan perundang-undangan dan regulasi yang berlaku untuk Konten dan bisnisnya; dan ii) peraturan perundang-undangan dan regulasi impor, ekspor, dan sanksi ekonomi, termasuk peraturan pengendalian perdagangan pertahanan (defense trade control) Amer
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ka Serikat dan setiap yurisdiksi yang berlaku, yang membatasi atau melarang impor, ekspor, ekspor kembali, atau transfer produk, teknologi, layanan, atau data, secara langsung atau tidak langsung, kepada atau untuk negara tertentu, penggunaan akhir, atau 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 p\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 engguna akhir.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
c. Apabila terdapat ketentuan dari Perjanjian ini untuk Program, yang tidak berlaku atau tidak dapat diberlakukan, ketentuan lain yang tersisa tetap berlaku dan dapat diterapkan sepenuhnya. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang memen
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
garuhi hak-hak konsumen berdasarkan peraturan perundang-undangan yang tidak dapat dihapus atau dibatasi oleh kontrak. Konvensi PBB tentang Jual Beli Barang Internasional tidak berlaku untuk transaksi berdasarkan Perjanjian ini.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a. IBM adalah kontraktor independen, bukan agen Pemegang Lisensi, perusahaan modal ventura, mitra, atau fidusia, dan tidak berjanji untuk melaksanakan setiap kewajiban regulasi Pemegang Lisensi, atau memikul tanggung jawab apa pun untuk bisnis atau operas
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Pemegang Lisensi. Pemegang Lisensi bertanggung jawab untuk penggunaannya atas Program IBM dan Program Non-IBM. IBM bertindak hanya sebagai penyedia teknologi informasi. Arahan IBM, anjuran penggunaan, atau panduan atau penggunaan program bukan merupakan 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 asihat medis, klinis, hukum, akuntansi, atau nasihat profesional berlisensi lainnya. Pemegang Lisensi harus memperoleh nasihat ahlinya sendiri.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Untuk Program yang diberikan IBM kepada Pemegang Lisensi dalam bentuk nyata, IBM memenuhi kewajiban pengirim\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
an dan penyampaiannya pada saat penyampaian Program tersebut kepada operator yang ditunjuk IBM, kecuali jika disepakati lain secara tertulis oleh Pemegang Lisensi dan IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Pemegang Lisensi tidak dapat menggunakan Program jika kegagalan Program dapat me\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ngakibatkan kematian, cedera fisik serius, atau kerusakan properti atau lingkungan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. IBM, afiliasinya, dan kontraktor masing-masing memerlukan penggunaan informasi kontak bisnis dan informasi penggunaan akun tertentu. Informasi ini bukanlah Konten. Info\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rmasi kontak bisnis digunakan untuk mengomunikasikan dan mengelola kesepakatan bisnis dengan Pemegang Lisensi. Contoh informasi kontak bisnis termasuk nama, nomor telepon bisnis, alamat, email, ID pengguna, dan informasi registrasi pajak. Informasi penggu
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
aan akun diperlukan untuk mengaktifkan, menyediakan, mengelola, mendukung, mengatur, dan meningkatkan Program. Contoh informasi penggunaan akun termasuk kesalahan yang dilaporkan dan informasi digital yang dikumpulkan menggunakan teknologi pelacakan, sepe
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ti cookie dan web beacon selama penggunaan Program. Pernyataan Kerahasiaan IBM di http://www.ibm.com/privacy memberikan rincian tambahan sehubungan dengan informasi pengumpulan, penggunaan, dan penanganan kontak bisnis dan penggunaan akun IBM. Apabila Pem
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
gang Lisensi memberikan informasi kepada IBM dan pemberitahuan kepada, atau persetujuan oleh, individu diperlukan untuk pemrosesan tersebut, Pemegang Lisensi akan memberi tahu individu dan memperoleh persetujuan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. Mitra Bisnis IBM yang menggunakan atau \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
menyediakan Program tidak bergantung pada IBM dan menentukan harga dan syarat-syarat mereka secara sepihak. IBM tidak bertanggung jawab atas tindakan, kelalaian, pernyataan, atau tawaran mereka.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 f. IBM dapat menawarkan Program Non-IBM, atau Program IBM da\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
pat mengaktifkan akses ke Program Non-IBM, yang mungkin memerlukan penerimaan syarat-syarat pihak ketiga yang diidentifikasi dalam TD atau diberikan kepada Pemegang Lisensi. Penautan atau penggunaan Program Non-IBM merupakan perjanjian Pemegang Lisensi de
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 gan syarat-syarat tersebut. IBM bukanlah pihak dalam setiap perjanjian pihak ketiga dan tidak bertanggung jawab terhadap Program Non-IBM tersebut.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g. Pemberian lisensi untuk Program diberikan oleh International Business Machines Corporation, sebuah perusa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
haan New York ("IBM Corporation"). Perusahaan IBM tempat Pemegang Lisensi memperoleh kepemilikan ("IBM") bertindak sebagai distributor dan menyampaikan Program serta bertanggung jawab untuk memberlakukan syarat-syarat Perjanjian ini. Apabila kepemilikan d
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
peroleh dari Mitra Bisnis IBM, perusahaan IBM untuk negara akuisisi bertanggung jawab untuk memberlakukan syarat-syarat Perjanjian ini. Tidak ada hak atau penyebab gugatan yang dibuat untuk kepentingan Pemegang Lisensi terhadap IBM Corporation. Pemegang L
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 sensi mengesampingkan semua klaim dan penyebab gugatan terhadap IBM Corporation dan setuju untuk mengacu pada IBM untuk setiap hak dan ganti rugi apa pun sehubungan dengan Program.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 h. Pemegang Lisensi tidak dapat mensublisensikan, mengalihkan, atau mentra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
nsfer lisensi untuk Program apa pun (kecuali sejauh pengalihan atau transfer tidak dapat dibatasi secara hukum atau sebagaimana yang diizinkan secara tegas dalam TD atau sebagaimana yang disepakati lain oleh IBM). IBM dapat mengalihkan hak dan kewajibanny
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 berdasarkan Perjanjian ini sehubungan dengan penjualan sebagian dari bisnis IBM yang mencakup Program. IBM dapat membagikan Perjanjian ini dan dokumen yang terkait bersama dengan pengalihan apa pun.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i. Semua pemberitahuan berdasarkan Perjanjian harus dib\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
uat secara tertulis dan dikirimkan ke alamat bisnis yang ditentukan dalam perjanjian di mana Pemegang Lisensi memperoleh kepemilikan lisensi kecuali jika satu pihak menunjuk alamat yang berbeda secara tertulis. Para pihak menyetujui penggunaan sarana elek
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ronik dan pengiriman faksimile untuk komunikasi sebagai dokumen yang telah ditandatangani. Setiap reproduksi Perjanjian yang dibuat dengan cara-cara yang dapat diandalkan akan dianggap sebagai dokumen asli. Perjanjian menggantikan setiap tindakan para pih
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k dalam melaksanakan transaksi sebelumnya (course of dealing), diskusi, atau pernyataan apa pun di antara para pihak.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 j. Tidak ada hak atau penyebab gugatan untuk pihak ketiga mana pun yang dibuat oleh Perjanjian. Tidak satu pihak pun yang akan mengambil \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
tindakan hukum yang timbul atau berkaitan dengan Perjanjian ini dalam jangka waktu lebih dari dua tahun setelah timbulnya penyebab gugatan tersebut. Tidak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban non-moneternya kar
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
na penyebab-penyebab di luar kendalinya. Masing-masing pihak akan memberikan kesempatan yang wajar kepada pihak lainnya untuk menyesuaikan sebelum pihaknya mengajukan klaim bahwa pihak lain tersebut belum memenuhi kewajibannya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k. IBM dapat menggunakan pe\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rsonel dan sumber daya di lokasi di seluruh dunia, termasuk kontraktor pihak ketiga untuk mendukung penyampaian Program dan dukungan Program. Penggunaan Program oleh Pemegang Lisensi dapat mengakibatkan transfer Konten, termasuk informasi yang dapat diide
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tifikasi secara pribadi, di seluruh batas negara untuk memberikan dukungan sebagaimana yang diuraikan dalam Panduan Dukungan Perangkat Lunak IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Bagian 2 - Syarat-syarat Wajib Negara
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Untuk lisensi yang diperoleh di negara-negara yang ditentukan di bawah\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 ini, syarat-syarat berikut menggantikan atau mengubah syarat-syarat yang dirujuk dari IPLA ini. Syarat-syarat yang tidak diubah oleh amendemen ini tetap tidak berubah dan tetap berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. AMERIKA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 3. Biaya, Pajak, Pembayaran, dan Verifikasi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Ganti kalimat pertama dan kedua dari ayat b dengan hal berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Brasil: Pemegang Lisensi setuju untuk membayar semua biaya yang berlaku untuk kepemilikan yang diperoleh dan setiap biaya untuk penggunaa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
n yang melebihi dari otorisasi, dan setiap bea cukai atau bea lain, pajak, dan retribusi serupa yang dikenakan oleh otoritas mana pun yang dihasilkan dari akuisisi kepemilikan Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Meksiko: Pada kalimat ketiga, hapus kata "ke\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  akun yang ditentukan oleh IBM".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Meksiko: Tambahkan kalimat baru berikut setelah kalimat ketiga:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pembayaran akan dilakukan melalui transfer dana elektronik ke akun yang ditentukan oleh IBM atau di domisili IBM yang terletak di Alfonso Napoles Gandara \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 3111, Santa Fe Pe\'f1\loch\f1 
a Blanca, Alvaro Obregon, Kota Meksiko, Kode Pos 01210.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan kalimat berikut di akhir ayat c:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kanada: Apabila pajak didasarkan pada lokasi(-lokasi) yang menerima manfaat Program, Pemegang Lisensi memiliki kewajiban terus-menerus\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 untuk memberi tahu IBM mengenai lokasi(-lokasi) tersebut jika berbeda dari alamat bisnis Pemegang Lisensi yang tercantum dalam TD yang berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan kalimat berikut di akhir ayat c:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Amerika Serikat: Para pihak setuju bahwa tidak ada properti pri\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
badi yang berwujud (misalnya, media atau publikasi) yang akan ditransfer kepada Pemegang Lisensi jika: i) IBM menyampaikan Program secara elektronik kepada Pemegang Lisensi; atau ii) Pemegang Lisensi mengeklaim pembebasan pajak penjualan atau penggunaan u
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
tuk Program yang disampaikan secara elektronik oleh IBM kepada Pemegang Lisensi. Apabila pajak didasarkan pada lokasi(-lokasi) yang menerima manfaat Program, Pemegang Lisensi memiliki kewajiban terus menerus untuk memberi tahu IBM mengenai lokasi(-lokasi)
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tersebut jika berbeda dari alamat bisnis Pemegang Lisensi yang tercantum dalam TD yang berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 4. Tanggung Jawab dan Perlindungan Hak Kekayaan Intelektual
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Masukkan sanggahan berikut di akhir ayat a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Peru: Sesuai dengan Pasal 1328 dalam Kitab U\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ndang-Undang Hukum Perdata Peru, batasan ini dan pengecualian tidak akan berlaku dalam kasus kesalahan yang disengaja ("dolo") atau kelalaian berat ("culpa inexcusable").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 6. Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya ganti kalimat pertama dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Argentina: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Republik Argentina, tanpa memerhatikan prinsip-pr\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
insip pertentangan hukum. Setiap proses hukum mengenai hak, tugas, dan kewajiban yang timbul dari Perjanjian ini akan diajukan di Pengadilan Niaga Umum Kota "Ciudad Aut\'f3\loch\f1 noma de Buenos Aires".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Chili: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan peru\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ndang-undangan Chili, tanpa memerhatikan prinsip-prinsip pertentangan hukum. Setiap ketidaksesuaian, interpretasi, atau pelanggaran yang berkaitan dengan Perjanjian ini yang tidak dapat diselesaikan oleh para Pihak harus diajukan ke yurisdiksi Pengadilan 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 U\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 mum kota dan distrik Santiago.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kolombia: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Republik Kolombia, tanpa memerhatikan prinsip-prinsip pertentangan hukum. Semua hak, tugas, dan kewajiban tunduk pada pengadilan Republik Kolom
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 bia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Ekuador: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Republik Ekuador, tanpa memperhatikan pertentangan prinsip-prinsip hukum. Setiap sengketa yang timbul karena atau berkaitan dengan Perjanjian ini akan diajukan ke pengadi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lan sipil Quito dan ke proses persidangan verbal.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Venezuela: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Venezuela, tanpa memerhatikan prinsip-prinsip pertentangan hukum. Para pihak menyetujui untuk mengajukan setiap konflik yan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g berkaitan dengan Perjanjian ini yang ada di antara mereka ke Pengadilan Kawasan Metropolitan Kota Caracas.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Peru: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Peru, tanpa memperhatikan pertentangan prinsip-prinsip hukum. Setiap \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
diskrepansi yang dapat timbul di antara para pihak dalam pelaksanaan, interpretasi, atau kepatuhan terhadap Perjanjian ini yang tidak dapat diselesaikan secara langsung akan diajukan ke Yurisdiksi dan Hakim yang Berwenang serta Tribunal Distrik Yudisial '
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 C\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ercado de Lima'.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Uruguay: Kedua belah pihak menyetujui penerapan peraturan perundang-undangan Uruguay. Setiap diskrepansi yang dapat timbul di antara para pihak dalam pelaksanaan, interpretasi, atau kepatuhan terhadap Perjanjian ini yang tidak dapat di
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 selesaikan secara langsung akan diajukan ke Pengadilan Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya kalimat pertama, ganti frasa "negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilakukan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Amerika Serikat, Anguila,\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Antigua/Barbuda, Aruba, Bahama, Barbados, Bermuda, Bonaire, Kepulauan Virgin Britania Raya, Kepulauan Cayman, Curacao, Dominika, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts dan Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 dan Grenadines, Suriname, Tortola, Trinidad dan Tobago, dan Turk dan Caicos: Negara Bagian New York, Amerika Serikat.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kanada: Provinsi Ontario dan peraturan perundang-undangan federal Kanada yang berlaku di dalamnya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, kalimat kedua, ganti \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 frasa, "negara di mana transaksi untuk memperoleh kepemilikan lisensi dilakukan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Argentina: Argentina
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Chili: Chili
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kolombia: Kolombia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Ekuador: Ekuador
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Meksiko: Meksiko
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Peru: Peru
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Uruguay: Uruguay
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Venezuela: Venezuela
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan kalimat berikut di akhir ayat b:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Brasil: Semua sengketa yang timbul karena atau berkaitan dengan Perjanjian ini, termasuk proses hukum singkat (summary proceedings), akan diajukan di hadapan dan tunduk pada yurisdiksi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
\hich\f1  eksklusif pengadilan S\'e3\loch\f1 \hich\f1 o Paulo (Forum of the City of S\'e3\loch\f1 \hich\f1 o Paulo), Negara Bagian S\'e3\loch\f1 
o Paulo, Brasil dan para pihak setuju dengan tidak dapat dibatalkan, dengan yurisdiksi spesifik ini yang melepaskan yurisdiksi mana pun lainnya, sekali pun dengan hak istime\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 w\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Meksiko: Para Pihak setuju untuk mengajukan diri ke yurisdiksi eksklusif dari pengadilan Kota Meksiko untuk menyelesaikan setiap sengketa yang timbul dari Perjanjian ini. Para Pihak mengesampingkan yurisdiksi mana pun lainnya yang mungkin berhubunga
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n dengan mereka karena domisili saat ini atau di masa mendatang, atau untuk alasan apa pun lainnya.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat g:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Amerika Serikat: hapus 2 kalimat terakhir.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat i, tambahkan kalimat baru berikut setelah kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Meksiko: Setiap perubahan alamat harus diberitahukan 10 (sepuluh) hari sebelumnya, jika tidak, pemberitahuan yang dilakukan pada alamat yang terakhir ditunjukkan akan memiliki dampak hukum penuh.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Brasil: hapus seluruh kalimat kedua yan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
g berbunyi, "Tidak satu pun pihak akan mengajukan tindakan hukum yang timbul karena atau berkaitan dengan Perjanjian lebih dari dua tahun setelah timbulnya penyebab gugatan tersebut".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan sebagai ayat l baru ke pasal ini:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kanada: Kedua belah pih\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ak setuju untuk menulis dokumen ini dalam bahasa Inggris. Les parties ont convenu de r\'e9\loch\f1 \hich\f1 diger le pr\'e9\loch\f1 
sent document en langue anglaise.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. ASIA PASIFIK
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 2. Jaminan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan di akhir pasal ini sebagai ayat f baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Australia: Jaminan-jaminan ini me\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rupakan tambahan atas setiap hak berdasarkan, dan hanya terbatas sejauh diizinkan oleh Competition and Consumer Act 2010.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Jepang: Tanggung jawab IBM terbatas pada ayat ini dan pasal Tanggung Jawab dan Perlindungan Hak Kekayaan Intelektual, TD yang berl\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
aku sebagai ganti rugi Pemegang Lisensi sepenuhnya atas kegagalan untuk memenuhi jaminan yang ditentukan dalam pasal ini.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Selandia Baru: Jaminan-jaminan ini merupakan tambahan atas setiap hak berdasarkan Consumer Guarantee Act 1993 atau undang-undang l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ainnya yang tidak dapat dibatasi oleh hukum.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 3. Biaya, Pajak, Pembayaran, dan Verifikasi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b. ganti kalimat ketiga dengan 2 kalimat berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Hong Kong, Indonesia, Korea, Makau, Malaysia, Filipina, Singapura, dan Vietnam: Jumlah akan jat\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
uh tempo setelah penerimaan tagihan dari IBM dan harus dibayar dalam waktu 30 hari sejak tanggal tagihan ke akun yang ditentukan oleh IBM. Apabila pembayaran tidak diterima dalam waktu 30 hari sejak tanggal tagihan, IBM dapat membebankan biaya keterlambat
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
n pembayaran atas jumlah yang tertunggak, yang dihitung berdasarkan jumlah hari keterlambatan pembayaran diterima, dengan jumlah yang kurang dari: i) 2% untuk setiap 30 hari periode atau bagiannya; atau ii) jumlah maksimum yang diizinkan oleh hukum yang b
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Thailand: Jumlah akan jatuh tempo setelah penerimaan tagihan dari IBM dan harus dibayar dalam waktu 30 hari sejak tanggal tagihan ke akun yang ditentukan oleh IBM. Apabila pembayaran tidak diterima dalam waktu 30 hari sejak tanggal tagihan, biaya keter
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ambatan pembayaran dapat diberlakukan pada jumlah yang tertunggak, dengan suku bunga sebesar 1,25% per bulan, yang dihitung berdasarkan jumlah hari keterlambatan penerimaan pembayaran tersebut.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada kalimat pertama ayat c, hapus kata "dan" sebelum "(iv)",\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  dan tambahkan tanda titik koma dan item baru berikut "(v)":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di India: ; dan (v) file mengenai Pajak yang Dikurangi pada Sumber (Taxes Deducted at Source - "TDS") yang akurat dikembalikan secara tepat waktu. Apabila pajak, bea, retribusi, atau biaya apa p
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
un ("Pajak") tidak dibebankan pada basis dokumentasi pembebasan yang diberikan oleh Pemegang Lisensi dan otoritas perpajakan selanjutnya mengatur bahwa Pajak tersebut harus dibebankan, maka Pemegang Lisensi akan bertanggung jawab untuk membayar Pajak ters
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 but, termasuk setiap bunga, retribusi, dan/atau denda yang berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada kalimat pertama ayat c, hapus kata "dan" sebelum "(iv)", dan ganti item (iv) serta tambahkan item baru (v) dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Singapura, Malaysia, Filipina, Thailand, Indonesia, dan Vietnam\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
: (iv) bekerja sama sepenuhnya dengan IBM dalam mengupayakan pengabaian atau pengurangan pemotongan pajak atau pajak lainnya yang pengabaian atau pengurangannya diminta oleh Pemegang Lisensi; dan (v) segera melengkapi, mengajukan, dan menyimpan semua doku
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 en yang relevan dan terkini untuk pengabaian, pengurangan, atau pemotongan tersebut.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 4. Tanggung Jawab dan Perlindungan Hak Kekayaan Intelektual
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, tambahkan hal berikut di akhir kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Australia: (misalnya, apakah berdasark\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 an kontrak, perbuatan melawan hukum, kelalaian, berdasarkan statuta atau sebaliknya)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, kalimat kedua setelah kata "khusus" dan sebelum kata "insidental", tambahkan hal berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Filipina: (termasuk ganti rugi eksemplari dan nominal), moral,
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan sebagai ayat baru setelah akhir ayat a (dan pastikan ayat ditulis ulang dengan benar):
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Australia: Apabila IBM melanggar garansi yang tersirat dalam Undang-Undang Persaingan dan Konsumen (Competition and Consumer Act) 2010, tanggung jawab IBM\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 terbatas pada perbaikan atau penggantian barang-barang atau pasokan barang-barang yang setara, atau pembayaran biaya penggantian barang-barang atau memperbaiki barang-barang tersebut. Apabila garansi berkaitan dengan hak untuk menjual, kepemilikan tanpa 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ampur tangan pihak ketiga atau clear title atas barang berdasarkan skedul 2 daftar Competition and Consumer Act, tidak satu pun dari batasan ini berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 5. Pengakhiran
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan di bagian akhir pasal sebagai ayat b baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Indonesia: Para pihak mengabaikan pasal 1266 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Indonesia sepanjang ketentuan pasal tersebut memerlukan penetapan pengadilan untuk pengakhiran perjanjian yang menciptakan kewajiban bersama.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 6. Peraturan Perundang-un\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 dangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya di kalimat pertama, ganti frasa, "negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilakukan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kamboja, Laos: Negara Bagian New York, Amerika Serikat
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Australia: Negara Bagian a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tau Wilayah di mana transaksi dilakukan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Hong Kong: Wilayah Administratif Khusus Hong Kong Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Makau: Wilayah Administratif Khusus Hong Kong Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Korea: Korea Selatan, dan tunduk pada Pengadilan Distrik P\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 usat Seoul, Korea Selatan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Taiwan: Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di India: India
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat kedua, ganti frasa "negara di mana transaksi untuk memperoleh kepemilikan lisensi dilakukan atau, apabila IBM menyetujui, negara di mana Program ditempatkan untuk penggu\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
naan produktif" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Hong Kong: Wilayah Administratif Khusus Hong Kong Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Makau: Wilayah Administratif Khusus Makau Republik Rakyat Tiongkok
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Taiwan: Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b, di kalimat pertama, item ii), setelah kata "termasuk" dan sebelum kata "pembelaan", tambahkan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Jepang: peraturan perundang-undangan Jepang dan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan di akhir pasal sebagai ayat d baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Kamboja, Laos, Filipina, dan Sri Lanka: Sengk\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
eta-sengketa akan diselesaikan secara final melalui arbitrase di Singapura berdasarkan Aturan Arbitrase dari Pusat Arbitrase Internasional Singapura (Arbitration Rules of the Singapore International Arbitration Center) ("Aturan SIAC").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di India: Sengketa-\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
sengketa akan diselesaikan secara final sesuai dengan Undang-Undang Arbitrase dan Konsiliasi (Arbitration and Conciliation Act) 1996 yang saat itu berlaku, dalam bahasa Inggris, yang berlokasi di Bangalore, India. Di sana akan terdapat satu arbiter apabil
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 jumlah dalam sengketa kurang dari atau sama dengan lima puluh juta Rupee India dan tiga arbiter apabila berjumlah lebih banyak. Apabila seorang arbiter diganti, proses hukum akan berlanjut dari tahap saat terdapat kekosongan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Indonesia: Sengketa-sengk\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
eta akan diselesaikan secara final melalui arbitrase di Jakarta, Indonesia, yang dilakukan oleh Badan Arbitrase Nasional Indonesia ("BANI") yang didirikan pada tahun 1977 sesuai dengan aturan Badan Arbitrase Nasional Indonesia Putusan arbitrase bersifat f
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 nal dan mengikat para pihak tanpa banding dan harus secara tertulis serta memuat temuan fakta dan kesimpulan hukum.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Republik Rakyat Tiongkok: Salah satu pihak memiliki hak untuk mengajukan sengketa ke Komisi Arbitrase Dagang dan Ekonomi Internasional T\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
iongkok (China International Economic and Trade Arbitration Commission) di Beijing, RRT, untuk melakukan arbitrase. Para pihak setuju tiga arbiter akan digunakan untuk menyelesaikan sengketa apa pun.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Vietnam: Sengketa-sengketa akan diselesaikan secara \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
final melalui arbitrase di Vietnam berdasarkan Aturan Arbitrase dari Pusat Arbitrase Internasional Vietnam (Vietnam International Arbitration Centre - "VIAC") ("Aturan VIAC"). Semua proses hukum dan dokumen yang disajikan akan diberikan dalam bahasa Inggr
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, di kalimat kedua, ganti frasa "dua tahun" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di India: tiga tahun
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan ayat l baru berikut ke akhir pasal ini:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Indonesia: Perjanjian ini dibuat dalam versi bahasa Inggris dan bahasa Indonesia. Sejauh diizinka\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
n oleh hukum yang berlaku, versi bahasa Inggris dari Perjanjian ini yang akan berlaku apabila terdapat ketidaksesuaian di antara versi tersebut.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. EROPA, TIMUR TENGAH, DAN AFRIKA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 2. Jaminan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat d, Ganti kalimat keempat dengan dua kalimat berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Republik Ceko, Estonia, dan Lituania: Program Non-IBM diberikan sebagaimana adanya, tanpa jaminan dalam bentuk apa pun atau tanggung jawab atas kerusakan. Dengan ini, para pihak mengeluarka\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
n setiap tanggung jawab IBM atas berbagai kerusakan di luar jaminan yang disetujui.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 3. Biaya, Pajak, Pembayaran, dan Verifikasi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b, tambahkan hal berikut di akhir kalimat ketiga:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Italia: jika IBM meminta dalam pemberitahuan secara tert\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ulis kepada Pemegang Lisensi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Ukraina: , sebesar jumlah yang melampaui batas waktunya dari hari berikutnya setelah tanggal jatuh tempo hingga tanggal pembayaran aktual, dihitung prorata untuk setiap hari keterlambatan, dengan suku bunga sebesar dua kal
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 i lipat dari tarif diskon yang ditentukan oleh Bank Nasional Ukraina (National Bank of Ukraine - \'93\loch\f1 \hich\f1 NBU\'94\loch\f1 
) selama periode keterlambatan (ayat 6 pasal 232 Kitab Undang-Undang Hukum Dagang Ukraina tidak berlaku).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b, ganti kalimat ketiga dengan pernya\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 taan berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Prancis: Jumlah akan jatuh tempo dan harus dibayar dalam waktu 10 hari sejak tanggal tagihan ke akun yang ditentukan oleh IBM dan biaya keterlambatan pembayaran akan berlaku setara dengan tarif Bank Sentral Eropa terbaru ditambah 10 poin,
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  di samping biaya penagihan utang sebesar empat puluh (40) euro atau, jika biaya ini melebihi empat puluh euro, pemberian ganti rugi pelengkap yang tunduk pada justifikasi jumlah yang diklaim).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Rusia: Jumlah akan jatuh tempo setelah penerimaan tagihan \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
dan harus dibayar dalam waktu 30 hari sejak tanggal tagihan melalui transfer dana elektronik ke akun yang ditentukan oleh IBM. Biaya keterlambatan pembayaran dengan tarif sebesar 24% per tahun yang dihitung untuk setiap hari di luar 30 hari tersebut mungk
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b, tambahkan hal berikut di akhir kalimat terakhir:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Lituania: , atau sebagaimana yang diberikan oleh hukum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di akhir ayat b, tambahkan hal berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Italia: Apabila tidak ada pembayaran atau pembayaran parsial, dan juga mematuh\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i prosedur klaim kredit formal atau percobaan yang dapat dimulai oleh IBM, dengan mengabaikan pasal 4 Dekret Legislatif no. 231 tertanggal 9 Oktober 2002, dan sesuai dengan pasal 7 Dekret Legislatif yang sama, IBM akan memberi tahu Pemegang Lisensi secara
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tertulis melalui surat tanda terima pengembalian yang terdaftar tentang biaya keterlambatan pembayaran yang jatuh tempo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 4. Tanggung Jawab dan Perlindungan Hak Kekayaan Intelektual
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat pertama, masukkan hal berikut sebelum kata "jumlah yang dibayarkan":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Di Belgia, Prancis, Jerman, Italia, Luksemburg, Malta, Portugal, dan Spanyol: lebih besar dari \'80\loch\f1 500.000 (lima ratus ribu euro) atau
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Irlandia dan Inggris Raya:\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  125% dari
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat pertama, ganti frasa "ganti rugi langsung yang ditanggung oleh Pemegang Lisensi" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Spanyol: dan ganti rugi terbukti yang ditanggung oleh Pemegang Lisensi sebagai konsekuensi langsung dari wanprestasi IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ayat a, masukkan kalimat baru berikut ini setelah kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Di Slovakia: Mengacu pada \'a7\loch\f1  379 Kitab Undang-Undang Hukum Dagang, Undang-Undang No. 513/1991 Coll. sebagaimana yang diubah dan mengenai semua ketentuan yang berkaitan dengan kesimpulan per
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 janjian, kedua belah pihak menyatakan bahwa total ganti rugi yang dapat diperkirakan, yang mungkin timbul, tidak akan melebihi jumlah di atas, dan jumlah ini merupakan jumlah maksimum yang menjadi tanggung jawab IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, masukkan kalimat baru ber\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ikut sebelum kalimat kedua:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Rusia: IBM tidak akan bertanggung jawab atas manfaat yang hilang.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, di kalimat kedua, hapus kata:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Irlandia dan Inggris Raya: ekonomi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, ganti kalimat kedua dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Belgia, Belanda, dan Luksembu\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rg: IBM tidak akan bertanggung jawab atas ganti rugi tidak langsung atau konsekuensional, hilangnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, rusaknya reputasi atau penghematan yang diharapkan, klaim pihak ketiga mana pun terhadap Pemegang Lisensi, sert
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  hilangnya (atau kerusakan pada) data.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: IBM tidak akan bertanggung jawab atas rusaknya reputasi, ganti rugi tidak langsung, atau hilangnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, atau penghematan yang diharapkan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Portugal: IBM tidak akan bertanggung jawab atas ganti rugi tida\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k langsung, termasuk hilangnya laba.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Spanyol: IBM tidak akan bertanggung jawab atas rusaknya reputasi, hilangnya laba, bisnis, nilai, pendapatan, nama baik, atau penghematan yang diharapkan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan hal berikut di akhir ayat a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: Syarat-s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 yarat Perjanjian, termasuk syarat-syarat keuangan, ditetapkan dengan pertimbangan klausul saat ini, yang merupakan bagian integral dari ekonomi umum Perjanjian.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat b, ganti "dan ii) ganti rugi yang tidak dapat dibatasi berdasarkan hukum yang berlak\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u" dengan hal berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Jerman: ; ii) ganti rugi untuk cedera fisik (termasuk meninggal dunia); iii) kerugian atau kerusakan yang diakibatkan oleh pelanggaran garansi yang ditanggung oleh IBM sehubungan dengan transaksi apa pun berdasarkan Perjanjian in
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i; dan iv) yang disebabkan dengan sengaja atau karena kelalaian berat.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 6. Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, hanya di kalimat pertama, ganti frasa "negara di mana transaksi untuk kepemilikan lisensi dilaku\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 kan" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Albania, Armenia, Azerbaijan, Belarus, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Republik Makedonia Bekas Yugoslavia, Georgia, Kazakstan, Kirgistan, Moldova, Montenegro, Romania, Rusia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ukraina, dan Usbekista
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n: Austria
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Estonia, Latvia, dan Lituania: Finlandia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Algeria, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Tanjung Verde, Republik Afrika Tengah, Chad, Komoro, Republik Kongo, Djibouti, Republik Demokratik Kongo, Guinea Ekuator, Guyana Prancis, P
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
olinesia Prancis, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pantai Gading, Lebanon, Madagaskar, Mali, Mauritania, Mauritius, Mayotte, Maroko, Kaledonia Baru, Niger, Reunion, Senegal, Seychelles, Togo, Tunisia, Vanuatu, serta Wallis dan Futuna: Prancis
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Angola, Bahr\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ain, Botswana, Mesir, Eritrea, Ethiopia, Gambia, Ghana, Irak, Yordania, Kenya, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tome dan Principe, Arab Saudi, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Uni Emirat Arab, T
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 pi Barat/Gaza, Yaman, Zambia, dan Zimbabwe: Inggris
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Liechtenstein: Swiss
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Afrika Selatan, Namibia, Lesotho, dan Swaziland: Republik Afrika Selatan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Inggris Raya: Inggris
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat a, tambahkan hal berikut di akhir kalimat pertama:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: Para Pihak setuju bahwa pasal 1222 dan 1223 dari Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Prancis tidak berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan hal berikut di akhir ayat a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Albania, Armenia, Azerbaijan, Be\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
larus, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Republik Makedonia Bekas Yugoslavia, Georgia, Kazakstan, Kosovo, Kirgistan, Moldova, Montenegro, Romania, Rusia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ukraina, dan Usbekistan: Semua sengketa yang muncul akibat Per
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 j\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
anjian ini akan diselesaikan secara final oleh Pusat Arbitrase Internasional Dewan Ekonomi Federal Austria (International Arbitral Centre of the Austrian Federal Economic Chamber) (Badan Arbitrase), berdasarkan Aturan Arbitrase dari Pusat Arbitrase terseb
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
t (Aturan Wina), di Wina, Austria, dengan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi, dengan tiga arbiter yang tidak memihak yang ditunjuk sesuai dengan Aturan Wina. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua indep
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
nden dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunjuk oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan Wina. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
elebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
garan ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektual, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 USD 500.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Estonia, Latvia, dan Lituania: Semua sengketa yang timbul akibat Perjanjian ini akan diselesaikan secara final oleh Institut Arbitrase dari Kamar Dagang Finlandia (Finland Chamber of Commerce - "FAI") (Badan Arbitrase), berdasarkan Atur
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
an Arbitrase Kamar Dagang Finlandia (Aturan), di Helsinki, Finlandia, dengan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi, dengan tiga arbiter yang tidak memihak yang ditunjuk sesuai dengan Aturan tersebut. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bers
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ma-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunjuk oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim u
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
tuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektual, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya,
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 500.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Afghanistan, Angola, Bahrain, Botswana, Burundi, Tanjung Verde, Djibouti, Mesir, Eritrea, Ethiopia, Gambia, Ghana, Irak, Yordania, Kenya, Kuwait, Lebanon, Liberia, Libya, Madagaskar, Malawi, Mo
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
zambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Teritorial Palestina, Qatar, Rwanda, Sao Tome dan Principe, Arab Saudi, Seychelles, Sierra Leone, Somalia, Sudan Selatan, Tanzania, Uganda, Uni Emirat Arab, Sahara Barat, Yaman, Zambia, dan Zimbabwe: Semua sengketa yang ti
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
bul dari Perjanjian ini akan diselesaikan secara final melalui Pengadilan Arbitrase Internasional London (London Court of International Arbitration - "LCIA") (Dewan Arbitrase), berdasarkan Aturan Arbitrase LCIA di London, UK, dalam bahasa Inggris sebagai 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ahasa resmi, oleh tiga arbiter yang tidak memihak, yang ditunjuk sesuai dengan Aturan-Aturan ini. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunju
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini. 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 T\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
idak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektua
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 500.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Algeria, Benin, Burkina Faso, Kamerun\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
, Republik Afrika Tengah, Chad, Republik Kongo, Republik Demokratik Kongo, Guinea Ekuator, Guyana Prancis, Polinesia Prancis, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pantai Gading, Mali, Mauritania, Mauritius, Maroko, Niger, Senegal, Togo, dan Tunisia: Semua sengke
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
a yang timbul dari Perjanjian ini akan diselesaikan secara final melalui Pengadilan Arbitrase Internasional (International Court of Arbitration) ICC, di Paris (Dewan Arbitrase) berdasarkan aturan arbitrasenya (Aturan) di Paris, Prancis dalam bahasa Pranci
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 sebagai bahasa resmi, oleh tiga arbiter yang tidak memihak, yang ditunjuk sesuai dengan Aturan-Aturan ini. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua independen dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua ak
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
n ditunjuk oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjan
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 j\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ian ini. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ntelektual, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di bawah USD 250.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Afrika Selatan, Namibia, Le\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
sotho, dan Swaziland: Semua sengketa yang timbul akibat Perjanjian ini akan diselesaikan secara final oleh Yayasan Arbitrase Afrika Selatan (Arbitration Foundation of Southern Africa - "AFSA") (Badan Arbitrase), berdasarkan Aturan Arbitrase AFSA (Aturan),
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
di Johannesburg, Afrika Selatan, dengan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi, dengan tiga arbiter yang tidak memihak yang ditunjuk sesuai dengan Aturan tersebut. Setiap pihak akan menunjuk seorang arbiter yang akan bersama-sama mengangkat seorang ketua ind
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
penden dalam waktu 30 hari atau jika tidak, ketua akan ditunjuk oleh Dewan Arbitrase berdasarkan Aturan tersebut. Para arbiter tidak akan memiliki kewenangan untuk memberikan putusan sela (injunctive relief) atau ganti rugi (damage) yang dikecualikan oleh
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
atau melebihi batas-batas yang terdapat dalam Perjanjian ini. Tidak ada satu pun dalam Perjanjian ini yang akan mencegah salah satu pihak untuk mengupayakan proses-proses hukum pengadilan untuk (1) pembebasan interim untuk mencegah prasangka material atau
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
pelanggaran ketentuan kerahasiaan atau hak kekayaan intelektual, atau (2) menentukan validitas atau kepemilikan setiap hak cipta, paten, atau merek dagang yang dimiliki atau dinilai oleh suatu pihak atau Perusahaannya, atau (3) penagihan utang sejumlah di
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 bawah USD 250.000,00.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Andora, Austria, Siprus, Prancis, Jerman, Yunani, Israel, Italia, Portugal, Spanyol, Swiss, dan Turki: Semua sengketa akan diajukan ke hadapan dan tunduk pada yurisdiksi eksklusif dari pengadilan yurisdiksi yang berwenang berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Andora: Pengadilan Niaga Paris (Commercial Court of Paris).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Austria: pengadilan Wina, Austria (Dalam Kota).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Siprus: pengadilan yang berwenang di Nikosia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Prancis: Pengadilan Niaga Paris (Commercial Court of Paris).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Jerman: pengadilan Stuttgart.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Yunani: pengadilan yang berwenang di Athena.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Israel: pengadilan Tel Aviv Jaffa.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Italia: pengadilan Milan.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Portugal: pengadilan Lisabon.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Sp\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 anyol: pengadilan Madrid.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Swiss: pengadilan niaga kanton Zurich.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Turki: Pengadilan Pusat Istanbul (Caglayan) dan Direktorat Eksekusi Istanbul (Istanbul Central (Caglayan) Courts and Execution Directorates of Istanbul), Republik Turki.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Belanda: \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Para Pihak mengesampingkan hak-hak mereka berdasarkan Hak Milik 7.1 ('Koop') dan klausul 7:401 dan 402 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Belanda, dan hak mereka untuk meminta disolusi sebagian atau sepenuhnya ('gehele of partiele ontbinding') atas Perjanj
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 an ini berdasarkan pasal 6:265 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Belanda.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pasal 7. Umum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat d, masukkan hal berikut di akhir ayat:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Spanyol: IBM akan mematuhi permintaan untuk mengakses, memperbarui, atau menghapus informasi kontak jika dikirimk\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
an ke alamat berikut ini: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, tambahkan di akhir ayat:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Di Republik Ceko: Sesuai dengan Pasal 1801 of Undang-Undang No. 89/2012 Coll. (\'93\loch\f1 \hich\f1 Hukum Perdata\'94\loch\f1 
 (Civil Code)), Pasal 1799 dan Pasal 1800 pada Hukum Perdata sebagaimana yang diamendemen, tidak berlaku untuk transaksi berdasarkan Perjanjian ini. Pemegang Lis\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
nsi menerima risiko perubahan kondisi berdasarkan Pasal 1765 pada KUH Perdata.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Bulgaria, Kroasia, Rusia, Serbia, dan Slovenia: hapus kalimat kedua yang berbunyi: "Tidak ada satu pun pihak akan mengajukan tindakan hukum yang timbul dari at\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
au berkaitan dengan Perjanjian lebih dari dua tahun setelah timbulnya penyebab gugatan tersebut".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, tambahkan ke akhir kalimat kedua:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Lituania: , kecuali sebagaimana yang diberikan oleh hukum
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, ganti kalimat kedua dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Po\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
landia: Tidak ada satu pun pihak yang akan mengajukan tindakan hukum yang timbul dari atau berkaitan dengan Perjanjian ini dalam jangka waktu lebih dari tiga tahun setelah timbulnya penyebab gugatan, kecuali untuk tindakan non-pembayaran yang akan diajuka
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  dalam jangka waktu yang tidak lebih dari 2 tahun setelah pembayaran jatuh tempo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, kalimat kedua, ganti kata "dua" dengan:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Latvia dan Ukraina: tiga
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Slovakia: empat
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, tambahkan ke akhir kalimat ketiga yang berbunyi: "Tidak a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
da satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban non-moneternya karena penyebab-penyebab di luar kendalinya":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Rusia: , termasuk namun tidak terbatas pada gempa bumi, banjir, kebakaran, bencana alam, demo (termasuk demo k\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
aryawan para pihak), peperangan, tindakan militer, embargo, blokade, sanksi internasional atau pemerintah, dan putusan yurisdiksi yang berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Pada ayat j, kalimat ketiga, ubah kalimat: "Tidak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dala\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
m memenuhi kewajiban non-moneternya karena penyebab-penyebab di luar kendalinya" sebagai berikut:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Ukraina: Tidak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas kegagalan dalam memenuhi kewajiban non-moneternya karena penyebab atau perubahan peraturan d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i luar kendalinya, termasuk namun tidak terbatas pada persyaratan sanksi impor, ekspor, dan ekonomi Amerika Serikat.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Tambahkan hal berikut di akhir pasal sebagai ayat l baru:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Di Hongaria: Dengan menandatangani Perjanjian ini, Pemegang Lisensi mengonfirmasi bahwa Pemegang Lisensi telah memperoleh informasi yang cukup tentang semua ketentuan Perjanjian ini dan berkesempatan untuk merundingkan syarat-syarat tersebut. Ketentuan be
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ikut dapat menyimpang secara signifikan dari ketentuan yang secara umum diberlakukan oleh hukum di Hongaria dan kedua belah pihak menerima ketentuan tersebut dengan menandatangani Perjanjian: Lisensi Program; Jaminan; Biaya, Pajak, Pembayaran, dan Verifik
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 si; Tanggung Jawab dan Perlindungan Hak Kekayaan Intelektual; Pengakhiran; Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis; serta Umum.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di Republik Ceko: Pemegang Lisensi secara tegas menerima syarat-syarat perjanjian ini yang mencakup sy\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
arat-syarat komersial penting berikut: i) batasan dan sanggahan mengenai tanggung jawab untuk kecacatan (Jaminan); ii) batasan kepemilikan Pemegang Lisensi atas kerusakan (Tanggung Jawab dan Perlindungan Hak Kekayaan Intelektual); iii) sifat peraturan eks
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 p\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
or dan impor yang mengikat (Peraturan Perundang-undangan yang Mengatur dan Cakupan Geografis); iv) periode batasan yang lebih singkat (Umum); v) pengecualian penerapan ketentuan kontrak baku (Umum); dan vi) penerimaan risiko perubahan keadaan (Umum).

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di R\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
omania: Pemegang Lisensi secara tegas menerima, klausul standar berikut yang dapat dianggap sebagai "klausul tidak biasa" sesuai dengan ketentuan pasal 1203 Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Romania: klausul 2, 4, 5, 8j. Dengan ini Pemegang Lisensi menyat
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
kan bahwa pihaknya telah memperoleh informasi yang cukup mengenai semua ketentuan Perjanjian ini, termasuk klausul yang disebutkan di atas, pihaknya telah menganalisis dan memahami dengan baik ketentuan tersebut, dan berkesempatan merundingkan syarat-syar
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t dari setiap klausul.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
This document is made in the English and Indonesian languages. To the extent permitted by the prevailing law, the English language of this document will prevail in the case of any inconsistencies or differences of interpretation wit
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 h the Indonesian language text of this document.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Dokumen ini dibuat dalam bahasa Inggris dan bahasa Indonesia. Sepanjang diperbolehkan oleh hukum yang berlaku, dalam hal terdapat ketidaksesuaian atau perbedaan penafsiran dengan teks bahasa Indonesia dari 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 dokumen ini, maka teks dalam bahasa Inggris yang akan berlaku.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i125-3301-15 (10-2021)
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid4789951 
\par }{\*\themedata 504b030414000600080000002100e9de0fbfff0000001c020000130000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6cac91cb4ec3301045f748fc83e52d4a
9cb2400825e982c78ec7a27cc0c8992416c9d8b2a755fbf74cd25442a820166c2cd933f79e3be372bd1f07b5c3989ca74aaff2422b24eb1b475da5df374fd9ad
5689811a183c61a50f98f4babebc2837878049899a52a57be670674cb23d8e90721f90a4d2fa3802cb35762680fd800ecd7551dc18eb899138e3c943d7e503b6
b01d583deee5f99824e290b4ba3f364eac4a430883b3c092d4eca8f946c916422ecab927f52ea42b89a1cd59c254f919b0e85e6535d135a8de20f20b8c12c3b0
0c895fcf6720192de6bf3b9e89ecdbd6596cbcdd8eb28e7c365ecc4ec1ff1460f53fe813d3cc7f5b7f020000ffff0300504b030414000600080000002100a5d6
a7e7c0000000360100000b0000005f72656c732f2e72656c73848fcf6ac3300c87ef85bd83d17d51d2c31825762fa590432fa37d00e1287f68221bdb1bebdb4f
c7060abb0884a4eff7a93dfeae8bf9e194e720169aaa06c3e2433fcb68e1763dbf7f82c985a4a725085b787086a37bdbb55fbc50d1a33ccd311ba548b6309512
0f88d94fbc52ae4264d1c910d24a45db3462247fa791715fd71f989e19e0364cd3f51652d73760ae8fa8c9ffb3c330cc9e4fc17faf2ce545046e37944c69e462
a1a82fe353bd90a865aad41ed0b5b8f9d6fd010000ffff0300504b0304140006000800000021006b799616830000008a0000001c0000007468656d652f746865
6d652f7468656d654d616e616765722e786d6c0ccc4d0ac3201040e17da17790d93763bb284562b2cbaebbf600439c1a41c7a0d29fdbd7e5e38337cedf14d59b
4b0d592c9c070d8a65cd2e88b7f07c2ca71ba8da481cc52c6ce1c715e6e97818c9b48d13df49c873517d23d59085adb5dd20d6b52bd521ef2cdd5eb9246a3d8b
4757e8d3f729e245eb2b260a0238fd010000ffff0300504b03041400060008000000210085f9739c9f070000d5200000160000007468656d652f7468656d652f
7468656d65312e786d6cec595f8b1bc9117f0fe43b0cf32eebdf8cfe2c960f692479cfdeb58d253bdc63afd49a696fcfb4e86eed5a1c86e07bca4b20700979c8
c1bddd430839b8833bf2920f63b0492e1f22d53da351b7d4b27717074cd85dd8d5f4fcaafad755d555a5eebb9fbd4ca97781b9202cebf9f53b35dfc3d98ccd49
16f7fc67d371a5e37b42a26c8e28cb70cf5f63e17f76efd7bfba8b8e648253ec817c268e50cf4fa45c1e55ab6206c348dc614b9cc1bb05e32992f0c8e3ea9ca3
4bd09bd26aa3566b55534432dfcb500a6a1f2f166486bda952e9dfdb281f5178cca4500333ca274a35b62434767e5e5708b11611e5de05a23d1fe699b3cb297e
297d8f2221e145cfafe91fbf7aef6e151d1542541e9035e4c6faa7902b04e6e70d3d278fcfca4983200c5afd52bf0650b98f1bb547ad51abd4a70168368395e6
5c6c9ded4614145803947f74e81eb687cdba8537f437f738f743f56be13528d71fece1c7e308ac68e13528c7877bf870d01d0c6dfd1a94e35b7bf876ad3f0cda
967e0d4a28c9cef7d0b5b0d58c36ab2d210b468f9df06e188cdb8d42f91605d15046979a62c1327928d652f482f1310014902249324fae9778816610c511a2e4
8c13ef84c40904de12654cc070ad511bd79af057fd06fa93f6283ac2c89056bc8089d81b527c3c31e364297bfe03d0ea1b90b73ffffce6f58f6f5efff4e6abaf
debcfe7b31b75665c91da32c36e57ef9ee0ffff9e6b7debf7ff8f697afff984fbd8b1726fedddf7ef7ee1fff7c9f7a58f1d6146ffff4fdbb1fbf7ffbe7dfffeb
af5f3bb4f7393a33e1539262e13dc297de5396c2021dfcf119bf9ec43441c494e867b1401952b338f48f6462a11fad11450edc00db767cce21d5b880f7572f2c
c29384af2471687c98a416f094313a60dc6985876a2ec3ccd35516bb27e72b13f714a10bd7dc11ca2c2f8f564bc8b1c4a5324ab045f30945994431ceb0f4d43b
768eb163755f1062d9f594cc38136c21bd2f883740c469922939b3a2692b744c52f0cbda4510fc6dd9e6f4b93760d4b5ea21beb091b0371075909f626a99f13e
5a4994ba544e514a4d839f2099b8484ed67c66e2464282a7634c99379a63215c328f39acd770fa4348336eb79fd2756a23b924e72e9d278831133964e75182d2
a50b3b215962623f17e710a2c87bc2a40b7ecaec1da29ec10f283be8eee7045beefe7036780619d6a4b40d10f566c51dbebc8f9915bf93355d20ec4a357d9e5a
29b6cf89333a06abd80aed138c29ba44738cbd679f3b180cd8d2b2f996f48304b2ca317605d60364c7aa7aceb0805e493537fb79f284082b6427386607f89cae
7712cf1a6529e287343f02af9b361f41a94b5d01f098cece4de023023d20c48bd3288f05e83082fba0d62709b20a987a16ee785d73cb7f57d963b02f5f5834ae
b02f41065f5b0612bb29f35edb4c11b526d806cc144197e14ab72062b97f2ba28aab165b39e516f6a6ddba01ba23abe94949f6c10e68a7f709ff77bd0f74186f
fff28d631f7c9c7ec7add84a56d7ec740e2593e39dfee6106eb7ab89189f934fbfa919a255f604431dd9cf58b73dcd6d4fe3ffdff73487f6f36d2773a8dfb8ed
647ce8306e3b99e270e5e37432dbe605fa1a75e0911ff4e8639ff4e0a9cf82503a916b8a4f843ef811f07d663e864125a74f3c71790ab84ce0a32a733081858b
39d2321e67f237442693042de174a8ee2b25b12854c7c25b320187467ad8a95be1e92a3d65f3fcb0b35e57079b796515486ec76b61390e07553247b7dadb03bc
52bd661beb83d60d01257b1d12c6643689a683447b33a88ca48f75c1680e127a651f8545d7c1a2a3d46f5cb5c702a8955e812fdc1e7c4deff96100222004e771
d09ccf959f72576fbcab9df9313d7dc89856044083bd8980ada7bb8aebc1e5a9d5e5a176054f5b248c70b34968cbe8064f24f035b8884e357a151ad7f57577eb
528b9e32859e0f426b4ba3dd791f8b9bfa1ae4767303cdcc4c4133efb2e7b79a2184cc0c2d7bfe020e8de163ba84d811ea3b17a231dcbccc24cf37fc4d32cb92
0b394422c90dae934e9e0d522231f728497bbe5a7ee9069ae91ca2b9d51b90103e59725d482b9f1a3970baed64bc58e09934dd6e8c284be78f90e1f35ce17cab
c56f0e56926c05ee9e24f34bef8caef853042116b6ebca807322e0eea09e5b734ee032ac4c64dbf8db294c45da356fa3740ce5e3882e135454143399e7709dca
4b3afaa9b481f154ac190c6a98a4288467b12ab0a651ad6a5a568d9cc3c1aafb6121653923696e6ba6955554d57467316b864d19d8b1e5cd8abcc16a6362c869
6685cf53f76ecaed6e72dd4e9f5056093078693f47d5bd424130a86d27b3a829c6fb6958e5ec62d4ae1d9b057e80da558a8491f55b1bb53b762b6b84733a18bc
51e507b9dda885a1c5a6afd496d6b7e6e6c5363b7b01c963085dee8a4aa15d0927bb1c414334d13d499e36608bbc94c5d6804fde8a939eff652dec0751238c2a
b54e38aa04cda056e984fd66a51f86cdfa28acd78683c62b282c3249eb617e633f860b0cba2eeeedf5f8dedd7dbab9a3b933636995e9bbf9aa26aeefeeeb8d83
77f75ea3566f7a15f8d768f81e8104f465ab31ee36bb8356a5dbec8f2bc170d0a974a3d6a0326c45ede17818859deef895ef5d6870d06f46416bd4a9b4ea5154
095a35b5944eb7d20e1a8d7ed0ee774641ff55d1d28015f25452d8054cad39defb2f000000ffff0300504b0304140006000800000021000dd1909fb60000001b
010000270000007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73848f4d0ac2301484f78277086f6fd3ba1091
26dd88d0add40384e4350d363f2451eced0dae2c082e8761be9969bb979dc9136332de3168aa1a083ae995719ac16db8ec8e4052164e89d93b64b060828e6f37
ed1567914b284d262452282e3198720e274a939cd08a54f980ae38a38f56e422a3a641c8bbd048f7757da0f19b017cc524bd62107bd5001996509affb3fd381a
89672f1f165dfe514173d9850528a2c6cce0239baa4c04ca5bbabac4df000000ffff0300504b01022d0014000600080000002100e9de0fbfff0000001c020000
1300000000000000000000000000000000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6c504b01022d0014000600080000002100a5d6a7e7c0000000360100
000b00000000000000000000000000300100005f72656c732f2e72656c73504b01022d00140006000800000021006b799616830000008a0000001c0000000000
0000000000000000190200007468656d652f7468656d652f7468656d654d616e616765722e786d6c504b01022d001400060008000000210085f9739c9f070000
d52000001600000000000000000000000000d60200007468656d652f7468656d652f7468656d65312e786d6c504b01022d00140006000800000021000dd1909f
b60000001b0100002700000000000000000000000000a90a00007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73504b050600000000050005005d010000a40b00000000}
{\*\colorschememapping 3c3f786d6c2076657273696f6e3d22312e302220656e636f64696e673d225554462d3822207374616e64616c6f6e653d22796573223f3e0d0a3c613a636c724d
617020786d6c6e733a613d22687474703a2f2f736368656d61732e6f70656e786d6c666f726d6174732e6f72672f64726177696e676d6c2f323030362f6d6169
6e22206267313d226c743122207478313d22646b3122206267323d226c743222207478323d22646b322220616363656e74313d22616363656e74312220616363
656e74323d22616363656e74322220616363656e74333d22616363656e74332220616363656e74343d22616363656e74342220616363656e74353d22616363656e74352220616363656e74363d22616363656e74362220686c696e6b3d22686c696e6b2220666f6c486c696e6b3d22666f6c486c696e6b222f3e}
{\*\latentstyles\lsdstimax376\lsdlockeddef0\lsdsemihiddendef0\lsdunhideuseddef0\lsdqformatdef0\lsdprioritydef99{\lsdlockedexcept \lsdqformat1 \lsdpriority0 \lsdlocked0 Normal;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 4;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 7;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 9;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 5;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 9;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 9;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal Indent;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footnote text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 header;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footer;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index heading;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority35 \lsdlocked0 caption;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 table of figures;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 envelope address;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 envelope return;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footnote reference;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation reference;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 line number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 page number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 endnote reference;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 endnote text;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 table of authorities;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 macro;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 toa heading;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 5;\lsdqformat1 \lsdpriority10 \lsdlocked0 Title;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Closing;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Signature;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 Default Paragraph Font;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 4;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Message Header;\lsdqformat1 \lsdpriority11 \lsdlocked0 Subtitle;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Salutation;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Date;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text First Indent;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text First Indent 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Note Heading;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Block Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Hyperlink;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 FollowedHyperlink;\lsdqformat1 \lsdpriority22 \lsdlocked0 Strong;
\lsdqformat1 \lsdpriority20 \lsdlocked0 Emphasis;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Document Map;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Plain Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 E-mail Signature;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Top of Form;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Bottom of Form;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal (Web);\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Acronym;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Address;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Cite;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Code;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Definition;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Keyboard;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Preformatted;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Sample;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Typewriter;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Variable;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal Table;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation subject;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 No List;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Contemporary;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Elegant;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Professional;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Subtle 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Subtle 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Balloon Text;\lsdpriority39 \lsdlocked0 Table Grid;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Theme;\lsdsemihidden1 \lsdlocked0 Placeholder Text;
\lsdqformat1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 No Spacing;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2;
\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List;
\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 1;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 1;
\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 1;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 1;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 1;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 1;\lsdsemihidden1 \lsdlocked0 Revision;
\lsdqformat1 \lsdpriority34 \lsdlocked0 List Paragraph;\lsdqformat1 \lsdpriority29 \lsdlocked0 Quote;\lsdqformat1 \lsdpriority30 \lsdlocked0 Intense Quote;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 1;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 1;
\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 1;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 1;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 1;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 1;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 1;
\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 1;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 2;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 2;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 2;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 2;
\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 2;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 2;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 2;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 2;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 2;
\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 2;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 2;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 2;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 2;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 2;
\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 3;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 3;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 3;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 3;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 3;
\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 3;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 3;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 3;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 3;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 3;
\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 3;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 3;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 3;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 3;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 4;
\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 4;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 4;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 4;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 4;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 4;
\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 4;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 4;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 4;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 4;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 4;
\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 4;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 4;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 4;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 5;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 5;
\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 5;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 5;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 5;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 5;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 5;
\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 5;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 5;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 5;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 5;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 5;
\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 5;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 5;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 6;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 6;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 6;
\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 6;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 6;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 6;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 6;
\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 6;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 6;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 6;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 6;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 6;
\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 6;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 6;\lsdqformat1 \lsdpriority19 \lsdlocked0 Subtle Emphasis;\lsdqformat1 \lsdpriority21 \lsdlocked0 Intense Emphasis;
\lsdqformat1 \lsdpriority31 \lsdlocked0 Subtle Reference;\lsdqformat1 \lsdpriority32 \lsdlocked0 Intense Reference;\lsdqformat1 \lsdpriority33 \lsdlocked0 Book Title;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority37 \lsdlocked0 Bibliography;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 TOC Heading;\lsdpriority41 \lsdlocked0 Plain Table 1;\lsdpriority42 \lsdlocked0 Plain Table 2;\lsdpriority43 \lsdlocked0 Plain Table 3;\lsdpriority44 \lsdlocked0 Plain Table 4;
\lsdpriority45 \lsdlocked0 Plain Table 5;\lsdpriority40 \lsdlocked0 Grid Table Light;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 1;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 1;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 1;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 1;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 1;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 1;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 1;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 2;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 2;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 2;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 2;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 2;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 2;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 3;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 3;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 3;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 3;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 3;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 3;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 4;
\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 4;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 4;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 4;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 4;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 4;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 5;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 5;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 5;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 5;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 5;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 5;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 5;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 6;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 6;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 6;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 6;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 6;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 6;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 6;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 1;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 1;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 1;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 1;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 1;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 1;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 1;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 2;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 2;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 2;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 2;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 2;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 2;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 3;
\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 3;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 3;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 3;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 3;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 3;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 4;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 4;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 4;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 4;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 4;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 4;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 5;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 5;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 5;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 5;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 5;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 5;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 5;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 6;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 6;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 6;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 6;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 6;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 6;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Mention;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Smart Hyperlink;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Hashtag;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Unresolved Mention;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Smart Link;}}{\*\datastore 01050000
02000000180000004d73786d6c322e534158584d4c5265616465722e362e3000000000000000000000060000
d0cf11e0a1b11ae1000000000000000000000000000000003e000300feff090006000000000000000000000001000000010000000000000000100000feffffff00000000feffffff0000000000000000ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
fffffffffffffffffdfffffffeffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffff52006f006f007400200045006e00740072007900000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000016000500ffffffffffffffffffffffff0c6ad98892f1d411a65f0040963251e50000000000000000000000000021
5a75d22ad901feffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000
00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff0000000000000000000000000000000000000000000000000000
000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff000000000000000000000000000000000000000000000000
0000000000000000000000000000000000000000000000000105000000000000}}