{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }WA\u379 ?NE INFORMACJE - PROSIMY PRZECZYTA\u262 ? UWA\u379 ?NIE\par \par Poni\u380 ?ej przedstawione s\u261 ? dwie umowy licencyjne:\par \par 1. Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w\par 2. Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Program\par \par Je\u347 ?li Licencjobiorca nabywa Program w celu u\u380 ?ywania w procesie produkcyjnym (a nie w celu oceny, testowania, pr\u243 ?bnego u\u380 ?ywania w programie "try or buy" czy te\u380 ? demonstracji), to klikaj\u261 ?c poni\u380 ?szy przycisk "Akceptuj\u281 ?", potwierdza zaakceptowanie Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par \par Je\u347 ?li Licencjobiorca nabywa Program w celu oceny, testowania, pr\u243 ?bnego u\u380 ?ywania w programie "try or buy" czy te\u380 ? demonstracji (zwanych \u322 ?\u261 ?cznie "Pr\u243 ?bnym U\u380 ?ywaniem"), to klikaj\u261 ?c poni\u380 ?szy przycisk "Akceptuj\u281 ?", potwierdza zaakceptowanie zar\u243 ?wno (i) Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w IBM (zwanej dalej "Licencj\u261 ? na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie") bez modyfikacji jak i (ii) Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par \par Licencja na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie b\u281 ?dzie obowi\u261 ?zywa\u263 ? przez ca\u322 ?y okres Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania.\par \par Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program zacznie automatycznie obowi\u261 ?zywa\u263 ?, je\u347 ?li Licencjobiorca zdecyduje si\u281 ? zatrzyma\u263 ? Program po zako\u324 ?czeniu Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania (lub nab\u281 ?dzie dodatkowe egzemplarze Programu w celu u\u380 ?ywania po zako\u324 ?czeniu Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania), zawieraj\u261 ?c umow\u281 ? kupna (tak\u261 ? jak Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage lub Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage Express).\par \par Licencja na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie oraz Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program nie obowi\u261 ?zuj\u261 ? jednocze\u347 ?nie; \u380 ?adna z nich nie modyfikuje drugiej i nie jest od niej zale\u380 ?na.\par \par Poni\u380 ?ej znajduje si\u281 ? pe\u322 ?ny tekst obu tych um\u243 ?w licencyjnych.\par \par INFORMACJE LICENCYJNE\par \par Programy wymienione poni\u380 ?ej s\u261 ? licencjonowane na podstawie przedstawionych poni\u380 ?ej warunk\u243 ?w Informacji licencyjnych, kt\u243 ?re stanowi\u261 ? uzupe\u322 ?nienie warunk\u243 ?w licencji na Program uzgodnionych uprzednio mi\u281 ?dzy Klientem a IBM. Je\u347 ?li Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie maj\u261 ? warunki licencji Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w (i125-5543-06).\par \par Nazwa Programu (Numer Programu):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (Evaluation)\par \par Poni\u380 ?sze standardowe warunki maj\u261 ? zastosowanie do u\u380 ?ywania Programu przez Licencjobiorc\u281 ?.\par \par Okres pr\u243 ?bnego u\u380 ?ywania\par \par Okres pr\u243 ?bnego u\u380 ?ywania rozpoczyna si\u281 ? w dniu, w kt\u243 ?rym Licencjobiorca wyrazi\u322 ? zgod\u281 ? na warunki niniejszej Umowy i ko\u324 ?czy si\u281 ? po liczbie dni r\u243 ?wnej 30.\par \par Komponenty \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owe i Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe\par \par Program zawiera komponenty w postaci kodu \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?owego (zwane dalej "Komponentami \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owymi") lub inne materia\u322 ?y okre\u347 ?lone jako Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe, albo oba te elementy. Licencjobiorca mo\u380 ?e kopiowa\u263 ? i modyfikowa\u263 ? Komponenty \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owe i Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe jedynie na u\u380 ?ytek wewn\u281 ?trzny w granicach praw licencyjnych na mocy niniejszej Umowy, pod warunkiem jednak, \u380 ?e Licencjobiorca nie b\u281 ?dzie zmienia\u263 ? ani usuwa\u263 ? \u380 ?adnych informacji czy uwag o prawach autorskich zawartych w Komponentach \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owych lub Materia\u322 ?ach Przyk\u322 ?adowych. IBM dostarcza Komponenty \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owe i Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe bez zobowi\u261 ?zania do wsparcia, W STANIE, W JAKIM SI\u280 ? ZNAJDUJ\u260 ? ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (R\u280 ?KOJMI\u280 ? R\u211 ?WNIE\u379 ? WY\u321 ?\u260 ?CZA SI\u280 ?), WYRA\u377 ?NYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEG\u211 ?LNO\u346 ?CI GWARANCJI PRAWA W\u321 ?ASNO\u346 ?CI, NIENARUSZANIA PRAW OS\u211 ?B TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNK\u211 ?W PRZYDATNO\u346 ?CI HANDLOWEJ I PRZYDATNO\u346 ?CI DO OKRE\u346 ?LONEGO CELU.\par \par \par INFORMACJE LICENCYJNE\par \par Programy wymienione poni\u380 ?ej s\u261 ? licencjonowane na podstawie przedstawionych poni\u380 ?ej warunk\u243 ?w Informacji licencyjnych, kt\u243 ?re stanowi\u261 ? uzupe\u322 ?nienie warunk\u243 ?w licencji na Program uzgodnionych uprzednio mi\u281 ?dzy Klientem a IBM. Je\u347 ?li Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie maj\u261 ? warunki licencji Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program (i125-3301-15).\par \par Nazwa Programu (Numer Programu):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (5724-R81)\par \par Poni\u380 ?sze standardowe warunki maj\u261 ? zastosowanie do u\u380 ?ywania Programu przez Licencjobiorc\u281 ?.\par \par Komponenty \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owe i Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe\par \par Program zawiera komponenty w postaci kodu \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?owego (zwane dalej "Komponentami \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owymi") lub inne materia\u322 ?y okre\u347 ?lone jako Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe, albo oba te elementy. Licencjobiorca mo\u380 ?e kopiowa\u263 ? i modyfikowa\u263 ? Komponenty \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owe i Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe jedynie na u\u380 ?ytek wewn\u281 ?trzny w granicach praw licencyjnych na mocy niniejszej Umowy, pod warunkiem jednak, \u380 ?e Licencjobiorca nie b\u281 ?dzie zmienia\u263 ? ani usuwa\u263 ? \u380 ?adnych informacji czy uwag o prawach autorskich zawartych w Komponentach \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owych lub Materia\u322 ?ach Przyk\u322 ?adowych. IBM dostarcza Komponenty \u377 ?r\u243 ?d\u322 ?owe i Materia\u322 ?y Przyk\u322 ?adowe bez zobowi\u261 ?zania do wsparcia, W STANIE, W JAKIM SI\u280 ? ZNAJDUJ\u260 ? ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (R\u280 ?KOJMI\u280 ? R\u211 ?WNIE\u379 ? WY\u321 ?\u260 ?CZA SI\u280 ?), WYRA\u377 ?NYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEG\u211 ?LNO\u346 ?CI GWARANCJI PRAWA W\u321 ?ASNO\u346 ?CI, NIENARUSZANIA PRAW OS\u211 ?B TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNK\u211 ?W PRZYDATNO\u346 ?CI HANDLOWEJ I PRZYDATNO\u346 ?CI DO OKRE\u346 ?LONEGO CELU.\par \par Poni\u380 ?sze jednostki miary maj\u261 ? zastosowanie do u\u380 ?ywania Programu przez Licencjobiorc\u281 ?.\par \par Autoryzowany U\u380 ?ytkownik\par \par Autoryzowany U\u380 ?ytkownik to jednostka miary, wed\u322 ?ug kt\u243 ?rej licencjonowany jest Program. Autoryzowany U\u380 ?ytkownik to unikalna osoba z dost\u281 ?pem do Programu. Program mo\u380 ?na zainstalowa\u263 ? na dowolnej liczbie komputer\u243 ?w lub serwer\u243 ?w, za\u347 ? ka\u380 ?dy Autoryzowany U\u380 ?ytkownik mo\u380 ?e posiada\u263 ? jednoczesny dost\u281 ?p do dowolnej liczby instancji Programu w dowolnym momencie. Licencjobiorca musi naby\u263 ? odr\u281 ?bne uprawnienie dla ka\u380 ?dego Autoryzowanego U\u380 ?ytkownika maj\u261 ?cego dost\u281 ?p do Programu w jakikolwiek spos\u243 ?b, bezpo\u347 ?rednio lub po\u347 ?rednio (za po\u347 ?rednictwem programu multipleksuj\u261 ?cego, urz\u261 ?dzenia lub serwera aplikacji) i jakimikolwiek \u347 ?rodkami. Uprawnienie dla Autoryzowanego U\u380 ?ytkownika jest unikalne dla danego Autoryzowanego U\u380 ?ytkownika i nie mo\u380 ?na si\u281 ? nim dzieli\u263 ? ani te\u380 ? ponownie go przypisywa\u263 ?, chyba \u380 ?e w przypadku trwa\u322 ?ego przeniesienia uprawnienia na inn\u261 ? osob\u281 ?.\par \par Ponadto u\u380 ?ywanie Programu przez Licencjobiorc\u281 ? podlega nast\u281 ?puj\u261 ?cym warunkom.\par \par Informacje z platformy Salesforce\par \par Licencjobiorca przyjmuje do wiadomo\u347 ?ci, \u380 ?e IBM mo\u380 ?e na \u380 ?\u261 ?danie ujawni\u263 ? informacje Licencjobiorcy z platformy Salesforce, dotycz\u261 ?ce liczby jego organizacji (wraz z ich identyfikatorami) i u\u380 ?ytkownik\u243 ?w na platformie Salesforce.\par \par \par L/N: L-BTQU-KTMP5M\par D/N: L-BTQU-KTMP5M\par P/N: L-BTQU-KTMP5M\par \par WA\u379 ?NE INFORMACJE - PROSIMY PRZECZYTA\u262 ? UWA\u379 ?NIE!\par \par Poni\u380 ?ej przedstawione s\u261 ? dwie umowy licencyjne:\par \par 1. Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w\par 2. Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Program\par \par Je\u347 ?li Licencjobiorca nabywa Program w celu u\u380 ?ywania w procesie produkcyjnym (a nie w celu oceny, testowania, pr\u243 ?bnego u\u380 ?ywania w programie "try or buy" czy te\u380 ? demonstracji), to klikaj\u261 ?c poni\u380 ?szy przycisk "Akceptuj\u281 ?", potwierdza zaakceptowanie Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par \par Je\u347 ?li Licencjobiorca nabywa Program w celu oceny, testowania, pr\u243 ?bnego u\u380 ?ywania w programie "try or buy" czy te\u380 ? demonstracji (zwanych \u322 ?\u261 ?cznie "Pr\u243 ?bnym U\u380 ?ywaniem"), to klikaj\u261 ?c poni\u380 ?szy przycisk "Akceptuj\u281 ?", potwierdza zaakceptowanie zar\u243 ?wno (i) Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w IBM (zwanej dalej "Licencj\u261 ? na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie") bez modyfikacji jak i (ii) Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par \par Licencja na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie b\u281 ?dzie obowi\u261 ?zywa\u263 ? przez ca\u322 ?y okres Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania.\par \par Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program zacznie automatycznie obowi\u261 ?zywa\u263 ?, je\u347 ?li Licencjobiorca zdecyduje si\u281 ? zatrzyma\u263 ? Program po zako\u324 ?czeniu Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania (lub nab\u281 ?dzie dodatkowe egzemplarze Programu w celu u\u380 ?ywania po zako\u324 ?czeniu Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania), zawieraj\u261 ?c umow\u281 ? kupna (tak\u261 ? jak Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage lub Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage Express).\par \par Licencja na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie oraz Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program nie obowi\u261 ?zuj\u261 ? jednocze\u347 ?nie; \u380 ?adna z nich nie modyfikuje drugiej i nie jest od niej zale\u380 ?na.\par \par Poni\u380 ?ej znajduje si\u281 ? pe\u322 ?ny tekst obu tych um\u243 ?w licencyjnych.\par \par \par Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w\par \par Cz\u281 ?\u347 ?\u263 ? 1 - Warunki og\u243 ?lne\par \par POBIERANIE, INSTALOWANIE, KOPIOWANIE, OTWIERANIE, KLIKANIE PRZYCISKU \u8222 ?AKCEPTUJ\u280 ?\u8221 ? ORAZ U\u379 ?YWANIE PROGRAMU W JAKIKOLWIEK INNY SPOS\u211 ?B OZNACZA AKCEPTACJ\u280 ? WARUNK\u211 ?W NINIEJSZEJ UMOWY. ZAAKCEPTOWANIE PRZEZ U\u379 ?YTKOWNIKA NINIEJSZYCH WARUNK\u211 ?W W IMIENIU LICENCJOBIORCY JEST R\u211 ?WNOZNACZNE Z O\u346 ?WIADCZENIEM, \u379 ?E U\u379 ?YTKOWNIK POSIADA PE\u321 ?NE UPRAWNIENIA DO PODPORZ\u260 ?DKOWANIA LICENCJOBIORCY NINIEJSZYM WARUNKOM.\par \par JE\u346 ?LI U\u379 ?YTKOWNIK NIE WYRA\u379 ?A ZGODY NA NINIEJSZE WARUNKI LUB NIE MA WYMAGANYCH UPRAWNIE\u323 ?: i) NIE B\u280 ?DZIE POBIERA\u262 ?, INSTALOWA\u262 ?, KOPIOWA\u262 ?, OTWIERA\u262 ? ANI U\u379 ?YWA\u262 ? PROGRAMU, ANI TE\u379 ? KLIKA\u262 ? PRZYCISKU \u8222 ?AKCEPTUJ\u280 ?\u8221 ?, ORAZ ii) NATYCHMIAST ZWR\u211 ?CI NIEWYKORZYSTANE NO\u346 ?NIKI, DOKUMENTACJ\u280 ? I DOKUMENT PROOF OF ENTITLEMENT PODMIOTOWI, OD KT\u211 ?REGO NABY\u321 ? PROGRAM, ABY UZYSKA\u262 ? ZWROT ZAP\u321 ?ACONEJ KWOTY. JE\u346 ?LI PROGRAM ZOSTA\u321 ? POBRANY, NALE\u379 ?Y ZNISZCZY\u262 ? WSZELKIE JEGO KOPIE.\par \par Niniejsza Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w i odpowiednie Dokumenty Transakcyjne (zwane dalej \u322 ?\u261 ?cznie \u8222 ?Umow\u261 ?\u8221 ?) tworz\u261 ? razem kompletn\u261 ? umow\u281 ? mi\u281 ?dzy Licencjobiorc\u261 ? i IBM dotycz\u261 ?c\u261 ? u\u380 ?ywania Programu. Warunki dla poszczeg\u243 ?lnych kraj\u243 ?w zawarte w cz\u281 ?\u347 ?ci\u160 ?2 niniejszej Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w zast\u281 ?puj\u261 ? lub modyfikuj\u261 ? warunki okre\u347 ?lone w cz\u281 ?\u347 ?ci\u160 ?1.\par \par Dokumenty Transakcyjne zawieraj\u261 ? opis, informacje i warunki dotycz\u261 ?ce Programu oraz jego autoryzowanego u\u380 ?ywania. Przyk\u322 ?adami Dokument\u243 ?w Transakcyjnych dla Program\u243 ?w s\u261 ? informacje licencyjne, specyfikacje programu licencjonowanego, wycena, dokument Proof of Entitlement (PoE) i faktura. W przypadku jakiejkolwiek sprzeczno\u347 ?ci warunki Dokumentu Transakcyjnego maj\u261 ? znaczenie rozstrzygaj\u261 ?ce nad warunkami Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w.\par \par 1. Licencja na Program\par \par a. Program to wykonywalny program komputerowy marki IBM wraz ze zwi\u261 ?zanymi z nim materia\u322 ?ami oraz jego pe\u322 ?nymi i cz\u281 ?\u347 ?ciowymi kopiami. Szczeg\u243 ?\u322 ?owy opis Programu znajduje si\u281 ? w Dokumencie Transakcyjnym dost\u281 ?pnym pod adresem http://www.ibm.com/software/sla (dla Program\u243 ?w w ramach Passport Advantage) lub http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (dla innych Program\u243 ?w IBM), w katalogu komend systemowych Programu lub w innym miejscu okre\u347 ?lonym przez IBM. U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w przez Licencjobiorc\u281 ? podlega zasadom u\u380 ?ywania oprogramowania IBM (dotycz\u261 ?cym tworzenia kopii zapasowych, tymczasowego u\u380 ?ywania oraz zatwierdzonego przez IBM \u347 ?rodowiska chmurowego), dost\u281 ?pnym pod adresem http://www.ibm.com/softwarepolicies.\par \par b. Egzemplarze Program\u243 ?w s\u261 ? chronione prawami autorskimi i udost\u281 ?pniane na warunkach licencji.\par \par c. Licencjobiorca uzyskuje niewy\u322 ?\u261 ?czn\u261 ? ograniczon\u261 ? licencj\u281 ? na:\par \par (1) pr\u243 ?bne u\u380 ?ywanie ka\u380 ?dego egzemplarza Programu wy\u322 ?\u261 ?cznie na potrzeby wewn\u281 ?trznej oceny, testowania lub demonstracji w Okresie Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania zdefiniowanym w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym Programu (\u8222 ?Autoryzowane U\u380 ?ywanie\u8221 ?);\par \par (2) sporz\u261 ?dzanie i instalowanie kopii na potrzeby Autoryzowanego U\u380 ?ywania;\par \par (3) sporz\u261 ?dzenie kopii zapasowej.\par \par d. Programy mog\u261 ? by\u263 ? u\u380 ?ywane przez Licencjobiorc\u281 ?, jego pracownik\u243 ?w i wykonawc\u243 ?w. Licencjobiorca nie mo\u380 ?e u\u380 ?ywa\u263 ? Programu w celach produkcyjnych, wypo\u380 ?ycza\u263 ? ani wydzier\u380 ?awia\u263 ? Programu, ani te\u380 ? wykorzystywa\u263 ? Programu do \u347 ?wiadczenia jakiejkolwiek osobie trzeciej komercyjnych us\u322 ?ug informatycznych, us\u322 ?ug serwerowych lub us\u322 ?ug udost\u281 ?pniania z podzia\u322 ?em czasu. IBM mo\u380 ?e udziela\u263 ? dodatkowych praw w zamian za uiszczenie dodatkowych op\u322 ?at lub na mocy innych warunk\u243 ?w.\par \par e. Licencja udzielana na Program wymaga, aby Licencjobiorca:\par \par (1) powieli\u322 ? na ka\u380 ?dej kopii Programu uwagi dotycz\u261 ?ce praw autorskich i inne oznaczenia;\par \par (2) zapewni\u322 ?, \u380 ?e jakakolwiek osoba korzystaj\u261 ?ca z Programu i)\u160 ?robi to jedynie w imieniu Licencjobiorcy, w ramach Autoryzowanego U\u380 ?ywania Programu przez Licencjobiorc\u281 ?, oraz ii)\u160 ?przestrzega warunk\u243 ?w niniejszej Umowy;\par \par (3) nie wy\u322 ?\u261 ?cza\u322 ? urz\u261 ?dzenia blokuj\u261 ?cego, nie deasemblowa\u322 ?, nie dekompilowa\u322 ?, nie dokonywa\u322 ? translacji ani nie odtwarza\u322 ? kodu \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?owego Programu, o ile nie jest to wyra\u378 ?nie dozwolone przez obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci wy\u322 ?\u261 ?czenia w ramach umowy;\par \par (4) nie u\u380 ?ywa\u322 ? \u380 ?adnych element\u243 ?w Programu ani zwi\u261 ?zanych z nim materia\u322 ?\u243 ?w obj\u281 ?tych licencj\u261 ? w oderwaniu od Programu.\par \par f. Je\u347 ?li w Dokumencie Transakcyjnym Programu (\u8222 ?Programu G\u322 ?\u243 ?wnego\u8221 ?) okre\u347 ?lono, \u380 ?e do Programu G\u322 ?\u243 ?wnego w\u322 ?\u261 ?czony jest \u8222 ?Program Wspieraj\u261 ?cy\u8221 ?, to Licencjobiorca mo\u380 ?e wykorzystywa\u263 ? Program Wspieraj\u261 ?cy z zastrze\u380 ?eniem ogranicze\u324 ? licencyjnych Programu G\u322 ?\u243 ?wnego i wy\u322 ?\u261 ?cznie na potrzeby wsparcia Programu G\u322 ?\u243 ?wnego.\par \par g. Niniejsza licencja ma zastosowanie do ka\u380 ?dej kopii Programu wykonanej przez Licencjobiorc\u281 ?.\par \par h. Ka\u380 ?da aktualizacja, poprawka lub \u322 ?ata do Programu podlega warunkom okre\u347 ?lonym dla Programu, o ile w uaktualnionym Dokumencie Transakcyjnym nie zamieszczono nowych warunk\u243 ?w. Instaluj\u261 ?c aktualizacj\u281 ?, poprawk\u281 ? lub \u322 ?at\u281 ?, Licencjobiorca akceptuje takie nowe warunki. Je\u347 ?li Program zostanie zast\u261 ?piony aktualizacj\u261 ?, Licencjobiorca wyra\u380 ?a zgod\u281 ? na natychmiastowe zaprzestanie korzystania z zast\u281 ?powanej wersji Programu.\par \par 2. Gwarancje\par \par a. Zgodnie z obowi\u261 ?zuj\u261 ?cym prawem Programy s\u261 ? udost\u281 ?pniane w stanie, w jakim si\u281 ? znajduj\u261 ? (\u8222 ?as is\u8221 ?), bez jakichkolwiek gwarancji, w tym r\u281 ?kojmi, a w szczeg\u243 ?lno\u347 ?ci: i)\u160 ?gwarancji nieprzerwanego lub wolnego od b\u322 ?\u281 ?d\u243 ?w dzia\u322 ?ania lub ii)\u160 ?innych gwarancji, takich jak domniemane gwarancje lub warunki zadowalaj\u261 ?cej jako\u347 ?ci, przydatno\u347 ?ci handlowej, nienaruszania praw i przydatno\u347 ?ci do okre\u347 ?lonego celu.\par \par b. O ile w Dokumencie Transakcyjnym nie okre\u347 ?lono inaczej, IBM nie zapewnia us\u322 ?ug wsparcia.\par \par 3. Op\u322 ?aty, podatki, p\u322 ?atno\u347 ?ci i weryfikacja\par \par a. O ile IBM nie okre\u347 ?li inaczej, za u\u380 ?ywanie Programu w Okresie Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania nie s\u261 ? naliczane op\u322 ?aty. Je\u347 ?li jakiekolwiek w\u322 ?adze na\u322 ?o\u380 ?\u261 ? c\u322 ?o lub podatek (w tym podatek potr\u261 ?cany u \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?a), op\u322 ?at\u281 ? egzekucyjn\u261 ? lub inn\u261 ? op\u322 ?at\u281 ? z tytu\u322 ?u importu, eksportu, przekazywania, udost\u281 ?pniania lub u\u380 ?ywania Programu, to Licencjobiorca zobowi\u261 ?zuje si\u281 ? ui\u347 ?ci\u263 ? tak\u261 ? op\u322 ?at\u281 ?.\par \par b. Je\u347 ?li Licencjobiorca importuje, eksportuje lub przekazuje Program, korzysta z niego lub uzyskuje do niego dost\u281 ?p poza granicami kraju, ponosi odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? za uiszczenie wszelkich op\u322 ?at celnych, podatk\u243 ?w, op\u322 ?at egzekucyjnych oraz innych podobnych op\u322 ?at na\u322 ?o\u380 ?onych przez odpowiednie organy administracji publicznej. Powy\u380 ?sze postanowienie nie dotyczy podatk\u243 ?w naliczanych od dochodu netto IBM.\par \par 3.1 Weryfikacja licencji\par \par a. Dla wszystkich Program\u243 ?w we wszystkich o\u347 ?rodkach i dla wszystkich \u347 ?rodowisk Licencjobiorca utworzy, b\u281 ?dzie utrzymywa\u263 ? i raz w roku udost\u281 ?pnia\u263 ? na \u380 ?\u261 ?danie IBM przekazane z 30-dniowym wyprzedzeniem: i)\u160 ?raport w wymaganym przez IBM formacie, oparty na rekordach, danych wyj\u347 ?ciowych narz\u281 ?dzi systemowych i innych informacjach systemowych, oraz ii) dokumentacj\u281 ? pomocnicz\u261 ? (zwane \u322 ?\u261 ?cznie \u8222 ?Danymi dotycz\u261 ?cymi Wdro\u380 ?e\u324 ?\u8221 ?).\par \par b. IBM i jego niezale\u380 ?ni audytorzy mog\u261 ? zweryfikowa\u263 ? - informuj\u261 ?c o takim zamiarze z odpowiednim wyprzedzeniem - czy Licencjobiorca przestrzega warunk\u243 ?w niniejszej Umowy we wszystkich o\u347 ?rodkach i \u347 ?rodowiskach, w kt\u243 ?rych Licencjobiorca u\u380 ?ywa Program\u243 ?w do jakichkolwiek cel\u243 ?w. Weryfikacja b\u281 ?dzie przeprowadzana w spos\u243 ?b pozwalaj\u261 ?cy zminimalizowa\u263 ? zak\u322 ?\u243 ?cenia w dzia\u322 ?alno\u347 ?ci gospodarczej Licencjobiorcy, przy czym mo\u380 ?e si\u281 ? ona r\u243 ?wnie\u380 ? odbywa\u263 ? w siedzibie Licencjobiorcy, w standardowych godzinach pracy. IBM zawrze z niezale\u380 ?nym audytorem pisemn\u261 ? umow\u281 ? o zachowaniu poufno\u347 ?ci. Opr\u243 ?cz udost\u281 ?pnienia opisanych powy\u380 ?ej Danych dotycz\u261 ?cych Wdro\u380 ?e\u324 ? Licencjobiorca dostarczy na \u380 ?\u261 ?danie IBM i audytor\u243 ?w IBM dodatkowe szczeg\u243 ?\u322 ?owe informacje i Dane dotycz\u261 ?ce Wdro\u380 ?e\u324 ?.\par \par c. Licencjobiorca niezw\u322 ?ocznie z\u322 ?o\u380 ?y w IBM odpowiednie zam\u243 ?wienia i ui\u347 ?ci nale\u380 ?ne op\u322 ?aty wed\u322 ?ug aktualnie obowi\u261 ?zuj\u261 ?cych stawek z tytu\u322 ?u: i) wszelkich wdro\u380 ?e\u324 ? oraz przypadk\u243 ?w u\u380 ?ywania Programu z przekroczeniem upowa\u380 ?nie\u324 ? lub naruszeniem niniejszej Umowy, okre\u347 ?lonych podczas przeprowadzonej weryfikacji; ii) odpowiednich us\u322 ?ug subskrypcji i wsparcia dla takich nadmiarowych wdro\u380 ?e\u324 ? za kr\u243 ?tszy z nast\u281 ?puj\u261 ?cych okres\u243 ?w: okres u\u380 ?ywania takiego nadmiarowego wdro\u380 ?enia lub dwa lata; iii)\u160 ?dodatkowych op\u322 ?at i innych zobowi\u261 ?za\u324 ? okre\u347 ?lonych w trakcie takiej weryfikacji, a w szczeg\u243 ?lno\u347 ?ci podatk\u243 ?w, ce\u322 ? i innych op\u322 ?at wymaganych przez prawo.\par \par 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ?\par \par a. Bez wzgl\u281 ?du na podstaw\u281 ? roszczenia \u322 ?\u261 ?czna odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? IBM z tytu\u322 ?u wszelkich roszcze\u324 ? wynikaj\u261 ?cych z Umowy nie przekroczy warto\u347 ?ci rzeczywistych szk\u243 ?d bezpo\u347 ?rednich poniesionych przez Licencjobiorc\u281 ? do wysoko\u347 ?ci wi\u281 ?kszej z nast\u281 ?puj\u261 ?cych kwot: i) 10\u160 ?000 USD (lub r\u243 ?wnowarto\u347 ?ci w walucie krajowej); lub ii) kwoty op\u322 ?at (w przypadku op\u322 ?at okresowych - do sumy op\u322 ?at za 12 miesi\u281 ?cy) z tytu\u322 ?u uprawnie\u324 ? do Programu b\u281 ?d\u261 ?cego przedmiotem roszczenia. IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody nadzwyczajne, uboczne, po\u347 ?rednie lub wynikaj\u261 ?ce z naruszenia d\u243 ?br osobistych, szkody, kt\u243 ?rych nie mo\u380 ?na by\u322 ?o przewidzie\u263 ? przy zawieraniu umowy, a tak\u380 ?e za utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, mo\u380 ?liwo\u347 ?ci biznesowych i warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) lub zak\u322 ?adanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci. Ograniczenie to ma zastosowanie \u322 ?\u261 ?cznie do IBM, jego przedsi\u281 ?biorstw afiliowanych, wykonawc\u243 ?w i dostawc\u243 ?w.\par \par b. Powy\u380 ?szemu ograniczeniu nie podlegaj\u261 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce kwoty: odszkodowania, kt\u243 ?re nie mog\u261 ? zosta\u263 ? ograniczone na mocy obowi\u261 ?zuj\u261 ?cego prawa.\par \par c. IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za roszczenia oparte na produktach innych ni\u380 ? produkty IBM lub elementach niedostarczonych przez IBM ani za \u380 ?adne naruszenia prawa b\u261 ?d\u378 ? praw os\u243 ?b trzecich spowodowane przez Zawarto\u347 ?\u263 ? b\u261 ?d\u378 ? materia\u322 ?y, projekty lub specyfikacje Klienta. Zawarto\u347 ?\u263 ? obejmuje wszelkie dane, oprogramowanie i informacje, kt\u243 ?re Licencjobiorca lub jego autoryzowani u\u380 ?ytkownicy udost\u281 ?pniaj\u261 ?, do kt\u243 ?rych autoryzuj\u261 ? dost\u281 ?p lub kt\u243 ?re wprowadzaj\u261 ? do Programu.\par \par 5. Rozwi\u261 ?zanie umowy\par \par a. Okres Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania rozpoczyna si\u281 ? w dniu, w kt\u243 ?rym Licencjobiorca wyrazi\u322 ? zgod\u281 ? na warunki niniejszej Umowy, i ko\u324 ?czy z wcze\u347 ?niejsz\u261 ? z nast\u281 ?puj\u261 ?cych dat: i)\u160 ?data wskazana w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym; lub ii)\u160 ?data, z kt\u243 ?r\u261 ? Program automatycznie przestaje dzia\u322 ?a\u263 ?. Licencjobiorca zniszczy Program i wszystkie jego kopie w ci\u261 ?gu dziesi\u281 ?ciu dni po zako\u324 ?czeniu Okresu Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania. Licencjobiorca usunie wszelk\u261 ? Zawarto\u347 ?\u263 ? przed zako\u324 ?czeniem Okresu Pr\u243 ?bnego U\u380 ?ywania, poniewa\u380 ? po jego zako\u324 ?czeniu urz\u261 ?dzenie blokuj\u261 ?ce mo\u380 ?e uniemo\u380 ?liwi\u263 ? jej u\u380 ?ywanie.\par \par b. Je\u347 ?li IBM okre\u347 ?li w Dokumencie Transakcyjnym, \u380 ?e Licencjobiorca mo\u380 ?e zachowa\u263 ? Program, a Licencjobiorca skorzysta z tej opcji, to w\u243 ?wczas Program zostanie obj\u281 ?ty inn\u261 ? umow\u261 ? licencyjn\u261 ?, kt\u243 ?r\u261 ? IBM dostarczy Licencjobiorcy. W takiej sytuacji mo\u380 ?e r\u243 ?wnie\u380 ? zosta\u263 ? naliczona op\u322 ?ata.\par \par c. Je\u347 ?li Licencjobiorca nie b\u281 ?dzie przestrzega\u263 ? warunk\u243 ?w okre\u347 ?lonych w niniejszej Mi\u281 ?dzynarodowej Umowie Licencyjnej na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w, Dokumentach Transakcyjnych lub umowach nabycia, takich jak Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Passport Advantage, IBM mo\u380 ?e rozwi\u261 ?za\u263 ? licencj\u281 ? na u\u380 ?ywanie Programu przez Licencjobiorc\u281 ?. Po rozwi\u261 ?zaniu licencji Licencjobiorca niezw\u322 ?ocznie zniszczy wszystkie kopie Programu. Wszelkie warunki, kt\u243 ?re ze wzgl\u281 ?du na sw\u243 ?j charakter wykraczaj\u261 ? poza termin rozwi\u261 ?zania, pozostaj\u261 ? w mocy do momentu ich wype\u322 ?nienia, a tak\u380 ?e maj\u261 ? zastosowanie do nast\u281 ?pc\u243 ?w prawnych i cesjonariuszy Stron.\par \par 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par a. Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce w zwi\u261 ?zku z niniejsz\u261 ? Umow\u261 ? prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Prawa i zobowi\u261 ?zania ka\u380 ?dej ze Stron obowi\u261 ?zuj\u261 ? wy\u322 ?\u261 ?cznie w kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\u324 ? licencyjnych lub - je\u347 ?li IBM wyrazi na to zgod\u281 ? - w kraju, w kt\u243 ?rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym. Jednocze\u347 ?nie zastrzega si\u281 ?, \u380 ?e wszelkie licencje obowi\u261 ?zuj\u261 ? na takich warunkach, na jakich zosta\u322 ?y udzielone.\par \par b. Ka\u380 ?da ze Stron jest odpowiedzialna za przestrzeganie: i)\u160 ?przepis\u243 ?w i norm odnosz\u261 ?cych si\u281 ? do swojej dzia\u322 ?alno\u347 ?ci i Zawarto\u347 ?ci oraz ii)\u160 ?przepis\u243 ?w dotycz\u261 ?cych importu i eksportu oraz przepis\u243 ?w i norm dotycz\u261 ?cych sankcji ekonomicznych, w tym przepis\u243 ?w reguluj\u261 ?cych handel broni\u261 ? w Stanach Zjednoczonych i na odpowiednich obszarach jurysdykcji, wprowadzaj\u261 ?cych zakaz lub ograniczenie importu, eksportu, reeksportu lub transferu produkt\u243 ?w, technologii, us\u322 ?ug lub danych bezpo\u347 ?rednio lub po\u347 ?rednio do okre\u347 ?lonych kraj\u243 ?w, zastosowa\u324 ? ko\u324 ?cowych lub u\u380 ?ytkownik\u243 ?w.\par \par c. Je\u347 ?li kt\u243 ?rekolwiek z postanowie\u324 ? niniejszej Umowy dotycz\u261 ?cej Programu zostanie uznane za niewa\u380 ?ne lub nieskuteczne, pozosta\u322 ?e postanowienia pozostan\u261 ? w mocy. Postanowienia niniejszej Umowy pozostaj\u261 ? bez wp\u322 ?ywu na wszelkie bezwzgl\u281 ?dnie obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawa konsument\u243 ?w, kt\u243 ?rych nie mo\u380 ?na wy\u322 ?\u261 ?czy\u263 ? lub ograniczy\u263 ? w ramach umowy. Konwencja ONZ dotycz\u261 ?ca um\u243 ?w o Mi\u281 ?dzynarodowej Sprzeda\u380 ?y Towar\u243 ?w (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) nie ma zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy.\par \par 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par a. IBM jest niezale\u380 ?nym wykonawc\u261 ?, a nie agentem, wsp\u243 ?lnikiem, partnerem ani powiernikiem Licencjobiorcy. IBM nie podejmuje si\u281 ? spe\u322 ?niania \u380 ?adnych zobowi\u261 ?za\u324 ? Licencjobiorcy wynikaj\u261 ?cych z przepis\u243 ?w i nie przyjmuje \u380 ?adnej odpowiedzialno\u347 ?ci za dzia\u322 ?alno\u347 ?\u263 ? gospodarcz\u261 ? Licencjobiorcy. Licencjobiorca odpowiada za w\u322 ?asne u\u380 ?ywanie Program\u243 ?w IBM i Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM. IBM jest wy\u322 ?\u261 ?cznie dostawc\u261 ? technologii informatycznych. Jakiekolwiek wskaz\u243 ?wki, zalecenia b\u261 ?d\u378 ? porady IBM dotycz\u261 ?ce u\u380 ?ywania Programu nie stanowi\u261 ? porad medycznych, klinicznych, prawnych, ksi\u281 ?gowych ani innych porad specjalistycznych. Licencjobiorca powinien korzysta\u263 ? z porad w\u322 ?asnych specjalist\u243 ?w.\par \par b. W przypadku Program\u243 ?w, kt\u243 ?re IBM dostarcza Licencjobiorcy w formie materialnej, IBM wype\u322 ?nia swoje obowi\u261 ?zki w zakresie wysy\u322 ?ki i dostawy z chwil\u261 ? dostarczenia takich Program\u243 ?w do wyznaczonego przez siebie przewo\u378 ?nika, chyba \u380 ?e Licencjobiorca uzgodni\u322 ? z IBM na pi\u347 ?mie inny tryb post\u281 ?powania.\par \par c. Licencjobiorca nie mo\u380 ?e u\u380 ?ywa\u263 ? Programu w sytuacjach, w kt\u243 ?rych jego awaria mo\u380 ?e prowadzi\u263 ? do \u347 ?mierci, powa\u380 ?nego uszczerbku na zdrowiu, szk\u243 ?d maj\u261 ?tkowych lub szk\u243 ?d w \u347 ?rodowisku naturalnym.\par \par d. IBM, jego przedsi\u281 ?biorstwa afiliowane oraz wykonawcy IBM i jego przedsi\u281 ?biorstw afiliowanych wymagaj\u261 ? korzystania z biznesowych informacji kontaktowych i okre\u347 ?lonych informacji o u\u380 ?ywaniu kont. Takie informacje nie stanowi\u261 ? Zawarto\u347 ?ci. Biznesowe informacje kontaktowe s\u261 ? u\u380 ?ywane w celach zwi\u261 ?zanych z komunikacj\u261 ? oraz zarz\u261 ?dzaniem transakcjami biznesowymi z Licencjobiorc\u261 ?. Przyk\u322 ?adami biznesowych informacji kontaktowych s\u261 ? imiona i nazwiska, numery telefon\u243 ?w, adresy pocztowe, adresy e-mail, identyfikatory u\u380 ?ytkownik\u243 ?w i numery identyfikacji podatkowej. Informacje o u\u380 ?ywaniu kont s\u261 ? wymagane do aktywowania, udost\u281 ?pniania, wspierania i doskonalenia Program\u243 ?w, a tak\u380 ?e administrowania i zarz\u261 ?dzania nimi. Przyk\u322 ?adem informacji o u\u380 ?ywaniu kont s\u261 ? zg\u322 ?oszone b\u322 ?\u281 ?dy i dane cyfrowe gromadzone za pomoc\u261 ? technologii \u347 ?ledzenia, takich jak informacje cookie i sygnalizatory WWW, w trakcie u\u380 ?ywania Program\u243 ?w. Wi\u281 ?cej na temat biznesowych informacji kontaktowych i informacji o u\u380 ?ywaniu kont zawiera O\u347 ?wiadczenie IBM o Ochronie Prywatno\u347 ?ci dost\u281 ?pne pod adresem https://www.ibm.com/privacy/. W przypadku, gdy Licencjobiorca udost\u281 ?pnia IBM informacje, kt\u243 ?rych przetwarzanie wymaga zgody lub powiadomienia danej osoby, Licencjobiorca powiadomi tak\u261 ? osob\u281 ? lub uzyska od niej zgod\u281 ?.\par \par e. Partnerzy Handlowi IBM, kt\u243 ?rzy u\u380 ?ywaj\u261 ? Program\u243 ?w lub je udost\u281 ?pniaj\u261 ?, s\u261 ? niezale\u380 ?ni od IBM i jednostronnie ustalaj\u261 ? swoje ceny i warunki. IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za ich dzia\u322 ?ania, zaniechania, o\u347 ?wiadczenia lub oferty.\par \par f. IBM mo\u380 ?e oferowa\u263 ? Programy inne ni\u380 ? Programy IBM b\u261 ?d\u378 ? te\u380 ? Programy IBM mog\u261 ? umo\u380 ?liwia\u263 ? dost\u281 ?p do Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM. Takie Programy inne ni\u380 ? Programy IBM mog\u261 ? wymaga\u263 ? akceptacji warunk\u243 ?w osoby trzeciej okre\u347 ?lonych w Dokumencie Transakcyjnym lub przedstawionych Licencjodawcy. Korzystanie przez Licencjobiorc\u281 ? z Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM b\u261 ?d\u378 ? tworzenie do nich odsy\u322 ?aczy oznacza jego zgod\u281 ? na te warunki. IBM nie jest stron\u261 ? takich um\u243 ?w z osobami trzecimi ani nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za takie Programy inne ni\u380 ? Programy IBM.\par \par g. Licencje na Programy s\u261 ? udzielane przez International Business Machines Corporation, sp\u243 ?\u322 ?k\u281 ? zarejestrowan\u261 ? w Nowym Jorku (zwan\u261 ? dalej \u8222 ?IBM Corporation\u8221 ?). Przedsi\u281 ?biorstwo IBM, od kt\u243 ?rego Licencjobiorca nabywa uprawnienia (\u8222 ?IBM\u8221 ?), dzia\u322 ?a jako dystrybutor, dostarcza Programy i odpowiada za egzekwowanie warunk\u243 ?w niniejszej Umowy. Je\u347 ?li uprawnienia s\u261 ? nabywane od Partnera Handlowego IBM, za egzekwowanie warunk\u243 ?w niniejszej Umowy odpowiada przedsi\u281 ?biorstwo IBM w kraju nabycia. Niniejsza Umowa nie zapewnia Licencjobiorcy jakichkolwiek praw ani podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation. Licencjobiorca zrzeka si\u281 ? wszelkich roszcze\u324 ? i podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation, a w odniesieniu do wszelkich praw, odszkodowa\u324 ? i zado\u347 ?\u263 ?uczynie\u324 ? zwi\u261 ?zanych z Programami zobowi\u261 ?zuje si\u281 ? kontaktowa\u263 ? si\u281 ? wy\u322 ?\u261 ?cznie z IBM.\par \par h. Licencjobiorca nie mo\u380 ?e udziela\u263 ? dalszych licencji na Program ani te\u380 ? dokonywa\u263 ? cesji lub przeniesienia licencji na Program. Nie dotyczy to sytuacji, w kt\u243 ?rej prawo nie zezwala na ograniczenie takiej cesji lub przeniesienia, b\u261 ?d\u378 ? w kt\u243 ?rej na tak\u261 ? cesj\u281 ? lub przeniesienie wyra\u378 ?nie zezwala Dokument Transakcyjny lub IBM wyra\u380 ?a zgod\u281 ? w inny spos\u243 ?b. IBM mo\u380 ?e dokona\u263 ? cesji swoich praw i obowi\u261 ?zk\u243 ?w wynikaj\u261 ?cych z niniejszej Umowy w przypadku sprzeda\u380 ?y cz\u281 ?\u347 ?ci przedsi\u281 ?biorstwa IBM, kt\u243 ?ra obejmuje Program. W zwi\u261 ?zku z cesj\u261 ? IBM mo\u380 ?e udost\u281 ?pnia\u263 ? niniejsz\u261 ? Umow\u281 ? i zwi\u261 ?zane z ni\u261 ? dokumenty.\par \par i. Wszelkie powiadomienia w ramach niniejszej Umowy musz\u261 ? mie\u263 ? form\u281 ? pisemn\u261 ? i by\u263 ? wysy\u322 ?ane na adres dzia\u322 ?alno\u347 ?ci okre\u347 ?lony w umowie, na mocy kt\u243 ?rej Licencjobiorca naby\u322 ? uprawnienia licencyjne, chyba \u380 ?e dana Strona wska\u380 ?e inny adres na pi\u347 ?mie. Strony wyra\u380 ?aj\u261 ? zgod\u281 ? na u\u380 ?ywanie drogi elektronicznej i transmisji faksowej jako \u347 ?rodk\u243 ?w komunikacji do przesy\u322 ?ania dokument\u243 ?w pisemnych opatrzonych podpisem. Ka\u380 ?da kopia niniejszej Umowy wykonana niezawodn\u261 ? metod\u261 ? jest uwa\u380 ?ana za orygina\u322 ?. Umowa zast\u281 ?puje wszelkie dzia\u322 ?ania, dyskusje lub ustalenia mi\u281 ?dzy Stronami.\par \par j. Umowa nie ustanawia jakichkolwiek praw b\u261 ?d\u378 ? podstaw roszczeniowych dla os\u243 ?b trzecich. \u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej. \u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\u324 ? od niej niezale\u380 ?nych. Ka\u380 ?da ze Stron umo\u380 ?liwi drugiej Stronie w uzasadnionym zakresie wype\u322 ?nienie zobowi\u261 ?za\u324 ? wynikaj\u261 ?cych z niniejszej Umowy przed wyst\u261 ?pieniem z roszczeniami dotycz\u261 ?cymi niewype\u322 ?nienia takich zobowi\u261 ?za\u324 ? przez drug\u261 ? Stron\u281 ?.\par \par k. Aby wesprze\u263 ? procesy dostarczania Program\u243 ?w IBM oraz Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM, IBM mo\u380 ?e korzysta\u263 ? ze swojego personelu i zasob\u243 ?w w lokalizacjach na ca\u322 ?ym \u347 ?wiecie oraz z wykonawc\u243 ?w zewn\u281 ?trznych. Z u\u380 ?ywaniem Program\u243 ?w przez Licencjobiorc\u281 ? mo\u380 ?e si\u281 ? wi\u261 ?za\u263 ? przeniesienie Zawarto\u347 ?ci, w tym informacji umo\u380 ?liwiaj\u261 ?cych identyfikacj\u281 ? os\u243 ?b, za granic\u281 ? w celu zapewnienia wsparcia dla Programu zgodnie z opisem w Podr\u281 ?czniku IBM dotycz\u261 ?cym wsparcia dla oprogramowania.\par \par Cz\u281 ?\u347 ?\u263 ? 2 - Warunki wymagane dla poszczeg\u243 ?lnych kraj\u243 ?w\par \par W przypadku licencji nabytych w wyszczeg\u243 ?lnionych poni\u380 ?ej krajach poni\u380 ?sze warunki zast\u281 ?puj\u261 ? lub modyfikuj\u261 ? warunki niniejszej Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\u243 ?bne U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w. Warunki, kt\u243 ?rych nie dotycz\u261 ? te poprawki, nie ulegaj\u261 ? zmianom i pozostaj\u261 ? w mocy.\par \par 1. OBIE AMERYKI\par \par Paragraf 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ?\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu a dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce zastrze\u380 ?enie:\par \par Peru: Zgodnie z artyku\u322 ?em 1328 Kodeksu Cywilnego Peru, te ograniczenia i wy\u322 ?\u261 ?czenia nie maj\u261 ? zastosowania w przypadkach umy\u347 ?lnego wprowadzenia w b\u322 ?\u261 ?d (\u8222 ?dolo\u8221 ?) lub ra\u380 ?\u261 ?cego niedbalstwa (\u8222 ?culpa inexcusable\u8221 ?).\par \par Paragraf 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par W akapicie a zast\u281 ?puje si\u281 ? wy\u322 ?\u261 ?cznie pierwsze zdanie nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Argentyna: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Argentyny, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie post\u281 ?powania dotycz\u261 ?ce praw, obowi\u261 ?zk\u243 ?w i zobowi\u261 ?za\u324 ? wynikaj\u261 ?cych z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? prowadzone przed S\u261 ?dem Gospodarczym Zwyczajnym Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires.\par \par Chile: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Chile, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie sprawy zwi\u261 ?zane ze sprzeczno\u347 ?ciami, interpretacj\u261 ? lub naruszeniem postanowie\u324 ? niniejszej Umowy, kt\u243 ?re nie mog\u261 ? zosta\u263 ? rozstrzygni\u281 ?te przez Strony, b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? jurysdykcji S\u261 ?d\u243 ?w Powszechnych miasta i dystryktu Santiago.\par \par Kolumbia: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Kolumbii, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie prawa, obowi\u261 ?zki i zobowi\u261 ?zania podlegaj\u261 ? jurysdykcji s\u281 ?dzi\u243 ?w Republiki Kolumbii.\par \par Ekwador: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Ekwadoru, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy lub z ni\u261 ? zwi\u261 ?zane b\u281 ?d\u261 ? wnoszone do rozstrzygni\u281 ?cia przez s\u281 ?dzi\u243 ?w cywilnych Quito w trybie post\u281 ?powania ustnego uproszczonego.\par \par Wenezuela: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Wenezueli, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Strony zgadzaj\u261 ? si\u281 ?, \u380 ?e wszelkie zaistnia\u322 ?e pomi\u281 ?dzy nimi spory zwi\u261 ?zane z niniejsz\u261 ? Umow\u261 ? b\u281 ?d\u261 ? wnoszone przed s\u261 ?dy Obszaru Metropolitalnego miasta Caracas.\par \par Peru: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Peru, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie nieporozumienia, kt\u243 ?re mog\u261 ? powsta\u263 ? mi\u281 ?dzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\u324 ? niniejszej Umowy, a kt\u243 ?rych Strony nie s\u261 ? w stanie bezpo\u347 ?rednio rozwi\u261 ?za\u263 ?, b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? jurysdykcji i w\u322 ?a\u347 ?ciwo\u347 ?ci miejscowej S\u281 ?dzi\u243 ?w i Trybuna\u322 ?\u243 ?w okr\u281 ?gu s\u261 ?downiczego Cercado de Lima.\par \par Urugwaj: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Urugwaju. Wszelkie nieporozumienia, kt\u243 ?re mog\u261 ? powsta\u263 ? mi\u281 ?dzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\u324 ? niniejszej Umowy, a kt\u243 ?rych Strony nie s\u261 ? w stanie bezpo\u347 ?rednio rozwi\u261 ?za\u263 ?, b\u281 ?d\u261 ? wnoszone do rozstrzygni\u281 ?cia przez s\u261 ?dy Montevideo (\u8222 ?Tribunales Ordinarios de Montevideo\u8221 ?).\par \par W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\u322 ?owanie \u8222 ?prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ?, zast\u281 ?puje si\u281 ? tekstem:\par \par Anguilla, Antigua i Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Brytyjskie Wyspy Dziewicze, Kajmany, Cura\u231 ?ao, Dominika, Grenada, Gujana, Jamajka, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts i Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent i Grenadyny, Stany Zjednoczone, Surinam, Tortola, Trynidad i Tobago, Turks i Caicos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone).\par \par Kanada: prawo prowincji Ontario oraz obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce tam prawo federalne Kanady.\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\u322 ?owanie \u8222 ?w kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Argentyna: w Argentynie\par \par Chile: w Chile\par \par Kolumbia: w Kolumbii\par \par Ekwador: w Ekwadorze\par \par Meksyk: w Meksyku\par \par Peru: w Peru\par \par Urugwaj: w Urugwaju\par \par Wenezuela: w Wenezueli\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu b dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce zdania:\par \par Brazylia: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy lub z ni\u261 ? zwi\u261 ?zane, w tym post\u281 ?powania rozpatrywane w trybie uproszczonym, b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? wy\u322 ?\u261 ?cznej jurysdykcji Forum Miasta S\u227 ?o Paulo w stanie S\u227 ?o Paulo w Brazylii. Strony nieodwo\u322 ?alnie zgadzaj\u261 ? si\u281 ? na t\u281 ? konkretn\u261 ? jurysdykcj\u281 ? i rezygnuj\u261 ? z innych, niezale\u380 ?nie od stopnia ich uprzywilejowania.\par \par Meksyk: Strony zgadzaj\u261 ? si\u281 ? podda\u263 ? wy\u322 ?\u261 ?cznej jurysdykcji s\u261 ?d\u243 ?w miasta Meksyk, kt\u243 ?re b\u281 ?d\u261 ? rozstrzyga\u263 ? wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy. Strony nie b\u281 ?d\u261 ? si\u281 ? powo\u322 ?ywa\u263 ? na inn\u261 ? jurysdykcj\u281 ?, kt\u243 ?ra mog\u322 ?aby im odpowiada\u263 ? ze wzgl\u281 ?du na bie\u380 ?\u261 ?c\u261 ? lub przysz\u322 ?\u261 ? siedzib\u281 ? b\u261 ?d\u378 ? z innej przyczyny.\par \par Paragraf 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par W akapicie g:\par \par Stany Zjednoczone: nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? ostatnie 2 zdania.\par \par W akapicie i, po pierwszym zdaniu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce nowe zdanie:\par \par Meksyk: O ka\u380 ?dej zmianie adresu nale\u380 ?y powiadomi\u263 ? z wyprzedzeniem 10 (dziesi\u281 ?ciu) dni. W przeciwnym razie powiadomienia wysy\u322 ?ane na ostatni wskazany adres b\u281 ?d\u261 ? powodowa\u263 ? pe\u322 ?ne skutki prawne.\par \par W akapicie j:\par \par Brazylia: nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? ca\u322 ?e drugie zdanie brzmi\u261 ?ce nast\u281 ?puj\u261 ?co: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\u8221 ?.\par \par Do niniejszego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy tekst jako nowy akapit l:\par \par Kanada: Obie Strony zgadzaj\u261 ? si\u281 ? na sformu\u322 ?owanie niniejszego dokumentu w j\u281 ?zyku angielskim. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. AZJA WSCHODNIA\par \par Paragraf 2. Gwarancje\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit c:\par \par Australia: Gwarancje te uzupe\u322 ?niaj\u261 ? wszelkie prawa wynikaj\u261 ?ce z ustawy o ochronie konkurencji i konsument\u243 ?w (Competition and Consumer Act) z 2010\u160 ?r. i maj\u261 ? zastosowanie jedynie w zakresie dozwolonym przez t\u281 ? ustaw\u281 ?.\par \par Japonia: Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? IBM jest ograniczona do zakresu okre\u347 ?lonego w niniejszym akapicie, paragrafie \u8222 ?Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ?\u8221 ? oraz odpowiednich Dokumentach Transakcyjnych. Jest to jedyne zado\u347 ?\u263 ?uczynienie przys\u322 ?uguj\u261 ?ce Licencjobiorcy w przypadku niedope\u322 ?nienia przez IBM warunk\u243 ?w gwarancji okre\u347 ?lonych w niniejszym paragrafie.\par \par Nowa Zelandia: Gwarancje te uzupe\u322 ?niaj\u261 ? wszelkie prawa wynikaj\u261 ?ce z ustawy o gwarancji konsumenckiej (Consumer Guarantee Act) z 1993 r. lub innych ustaw, kt\u243 ?rych zgodnie z prawem nie mo\u380 ?na wy\u322 ?\u261 ?czy\u263 ? ani ograniczy\u263 ?.\par \par Paragraf 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ?\par \par W akapicie a na ko\u324 ?cu pierwszego zdania nale\u380 ?y doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Australia: (na przyk\u322 ?ad z tytu\u322 ?u odpowiedzialno\u347 ?ci kontraktowej, deliktowej, ustawowej, wynikaj\u261 ?cej z niedbalstwa albo innej formy odpowiedzialno\u347 ?ci)\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu za s\u322 ?owem \u8222 ?nadzwyczajne\u8221 ?, a przed s\u322 ?owem \u8222 ?uboczne\u8221 ? nale\u380 ?y doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce sformu\u322 ?owanie:\par \par Filipiny: (w tym za odszkodowania retorsyjne i nominalne), szkody moralne,\par \par Paragraf 5. Rozwi\u261 ?zanie umowy\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit d:\par \par Indonezja: Strony zrzekaj\u261 ? si\u281 ? prawa do stosowania artyku\u322 ?u 1266 indonezyjskiego Kodeksu Cywilnego w zakresie, w jakim postanowienia tego artyku\u322 ?u wymagaj\u261 ? orzeczenia s\u261 ?du w celu rozwi\u261 ?zania umowy w spos\u243 ?b skutkuj\u261 ?cy powstaniem zobowi\u261 ?za\u324 ? wzajemnych.\par \par Paragraf 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\u322 ?owanie \u8222 ?prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ?, zast\u281 ?puje si\u281 ? tekstem:\par \par Kambod\u380 ?a, Laos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone)\par \par Australia: prawo stanu lub terytorium, na terenie kt\u243 ?rego realizowana jest transakcja\par \par Hongkong: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Makau: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Korea: prawo Republiki Korea\u324 ?skiej z zastosowaniem jurysdykcji Centralnego S\u261 ?du Rejonowego Republiki Korea\u324 ?skiej w Seulu\par \par Tajwan: prawo Tajwanu\par \par Indie: prawo Indii\par \par W akapicie b, w pierwszym zdaniu, w punkcie ii), za wyra\u380 ?eniem \u8222 ?w tym przepis\u243 ?w reguluj\u261 ?cych handel broni\u261 ?\u8221 ? i przed wyra\u380 ?eniem \u8222 ?w Stanach Zjednoczonych\u8221 ? dodaje si\u281 ?:\par \par Japonia: obowi\u261 ?zuj\u261 ?cych w Japonii oraz\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\u322 ?owanie \u8222 ?w kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\u324 ? licencyjnych lub - je\u347 ?li IBM wyrazi na to zgod\u281 ? - w kraju, w kt\u243 ?rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Hongkong: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Hongkong Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Makau: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Makau Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Tajwan: na Tajwanie\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit d:\par \par Filipiny, Kambod\u380 ?a, Laos i Sri Lanka: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\u380 ?u w Singapurze zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego Mi\u281 ?dzynarodowego Centrum Arbitra\u380 ?u w Singapurze (\u8222 ?Regu\u322 ?ami SIAC\u8221 ?).\par \par Indie: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane zgodnie z ustaw\u261 ? o post\u281 ?powaniu arbitra\u380 ?owym i rozjemczym z 1996 r. w jej obowi\u261 ?zuj\u261 ?cej w danym czasie formie, w j\u281 ?zyku angielskim, przy czym siedzib\u261 ? post\u281 ?powania b\u281 ?dzie Bangalore w Indiach. W przypadku, gdy kwota sporu nie przekracza 50 mln rupii indyjskich, post\u281 ?powanie b\u281 ?dzie prowadzi\u263 ? jeden arbiter. W przypadku spor\u243 ?w powy\u380 ?ej tej kwoty post\u281 ?powanie b\u281 ?dzie prowadzi\u263 ? trzech arbitr\u243 ?w. W przypadku zast\u261 ?pienia jednego z arbitr\u243 ?w post\u281 ?powanie b\u281 ?dzie kontynuowane od momentu, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?o przerwane na skutek pojawienia si\u281 ? wakatu.\par \par Indonezja: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\u380 ?u w D\u380 ?akarcie (Indonezja), zgodnie z regu\u322 ?ami Indonezyjskiej Krajowej Rady Arbitra\u380 ?owej (Badan Arbitrase Nasional Indonesia - BANI) utworzonej w 1977 roku. Orzeczenia arbitra\u380 ?u b\u281 ?d\u261 ? ostateczne i wi\u261 ?\u380 ?\u261 ?ce dla obu Stron bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci zaskar\u380 ?enia, a ponadto b\u281 ?d\u261 ? sporz\u261 ?dzane w formie pisemnej oraz b\u281 ?d\u261 ? zawiera\u263 ? stwierdzenia fakt\u243 ?w i wnioski prawne.\par \par Chi\u324 ?ska Republika Ludowa: Ka\u380 ?da ze Stron mo\u380 ?e przekaza\u263 ? sp\u243 ?r pod rozstrzygni\u281 ?cie w drodze arbitra\u380 ?u przez Chi\u324 ?sk\u261 ? Mi\u281 ?dzynarodow\u261 ? Komisj\u281 ? Arbitra\u380 ?ow\u261 ? ds. Gospodarki i Handlu Zagranicznego z siedzib\u261 ? w Pekinie. Strony uzgadniaj\u261 ?, \u380 ?e wszelkie spory b\u281 ?d\u261 ? rozstrzygane przez trzech arbitr\u243 ?w.\par \par Wietnam: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\u380 ?u w Wietnamie, zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego Wietnamskiego Centrum Arbitra\u380 ?u Mi\u281 ?dzynarodowego (\u8222 ?Regu\u322 ?ami VIAC\u8221 ?). J\u281 ?zykiem post\u281 ?powania b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. W j\u281 ?zyku angielskim b\u281 ?d\u261 ? r\u243 ?wnie\u380 ? sporz\u261 ?dzane wszelkie dokumenty prezentowane w czasie post\u281 ?powania.\par \par Paragraf 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par W akapicie j, w drugim zdaniu wyra\u380 ?enie \u8222 ?dw\u243 ?ch lat\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? wyra\u380 ?eniem:\par \par Indie: trzech lat\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit l:\par \par Indonezja: Niniejsza Umowa zosta\u322 ?a sporz\u261 ?dzona w j\u281 ?zyku angielskim i indonezyjskim. W zakresie dozwolonym przepisami prawa, w przypadku jakichkolwiek niezgodno\u347 ?ci wersja w j\u281 ?zyku angielskim ma znaczenie rozstrzygaj\u261 ?ce.\par \par 3. EUROPA, BLISKI WSCH\u211 ?D I AFRYKA\par \par Paragraf 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ?\par \par W akapicie a, w pierwszym zdaniu, nale\u380 ?y wstawi\u263 ? przed s\u322 ?owami \u8222 ?kwoty op\u322 ?at\u8221 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce sformu\u322 ?owanie:\par \par Belgia, Francja, Hiszpania, Luksemburg, Malta, Niemcy, Portugalia, W\u322 ?ochy: wi\u281 ?kszej z nast\u281 ?puj\u261 ?cej kwot: 500\u160 ?000 EUR (pi\u281 ?\u263 ?set tysi\u281 ?cy euro) lub\par \par Irlandia i Wielka Brytania: 125%\par \par W akapicie a, w pierwszym zdaniu fragment \u8222 ?szk\u243 ?d bezpo\u347 ?rednich poniesionych przez Licencjobiorc\u281 ?\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym sformu\u322 ?owaniem:\par \par Hiszpania: i dowiedzionych szk\u243 ?d poniesionych przez Licencjobiorc\u281 ? bezpo\u347 ?rednio na skutek niedotrzymania zobowi\u261 ?zania przez IBM\par \par W akapicie a nale\u380 ?y po pierwszym zdaniu wstawi\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce nowe zdanie:\par \par S\u322 ?owacja: W nawi\u261 ?zaniu do \u167 ? 379 Kodeksu Handlowego (ustawa nr 513/1991 Coll. z p\u243 ?\u378 ?n. zm.) i w odniesieniu do wszelkich warunk\u243 ?w zwi\u261 ?zanych z zawieraniem niniejszej Umowy obie Strony o\u347 ?wiadczaj\u261 ?, \u380 ?e \u322 ?\u261 ?czna kwota przewidywalnych odszkodowa\u324 ?, kt\u243 ?re mog\u261 ? zosta\u263 ? naliczone, nie przekroczy kwoty okre\u347 ?lonej powy\u380 ?ej i stanowi maksymaln\u261 ? kwot\u281 ? odpowiedzialno\u347 ?ci IBM.\par \par W akapicie a nale\u380 ?y przed drugim zdaniem wstawi\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce nowe zdanie:\par \par Rosja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za utracone korzy\u347 ?ci.\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? s\u322 ?owo:\par \par Irlandia i Wielka Brytania: ekonomiczne\par \par W akapicie a drugie zdanie zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Belgia, Holandia i Luksemburg: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody po\u347 ?rednie, szkody, kt\u243 ?rych nie mo\u380 ?na by\u322 ?o przewidzie\u263 ? przy zawieraniu umowy, za utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, potencjalnych transakcji, warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) i spodziewanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci, za szkody wynikaj\u261 ?ce z roszcze\u324 ? wnoszonych przeciwko Licencjobiorcy przez osoby trzecie, a tak\u380 ?e za utrat\u281 ? lub uszkodzenie danych.\par \par Francja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody zwi\u261 ?zane z naruszeniem reputacji, szkody po\u347 ?rednie, utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, potencjalnych transakcji, warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci.\par \par Portugalia: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody po\u347 ?rednie, w tym utrat\u281 ? zysk\u243 ?w.\par \par Hiszpania: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody zwi\u261 ?zane z naruszeniem reputacji, utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, potencjalnych transakcji, warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu a dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Francja: Warunki Umowy, w tym warunki finansowe, zosta\u322 ?y opracowane z uwzgl\u281 ?dnieniem niniejszej klauzuli, kt\u243 ?ra stanowi integraln\u261 ? cz\u281 ?\u347 ?\u263 ? og\u243 ?lnej struktury Umowy.\par \par W akapicie b sformu\u322 ?owanie \u8222 ?odszkodowania, kt\u243 ?re nie mog\u261 ? zosta\u263 ? ograniczone na mocy obowi\u261 ?zuj\u261 ?cego prawa\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym sformu\u322 ?owaniem:\par \par Niemcy: i) odszkodowania za uszczerbek na zdrowiu (w\u322 ?\u261 ?cznie ze \u347 ?mierci\u261 ?); ii) odszkodowania z tytu\u322 ?u strat lub szk\u243 ?d spowodowanych naruszeniem gwarancji udzielonej przez IBM w zwi\u261 ?zku z jak\u261 ?kolwiek transakcj\u261 ? obj\u281 ?t\u261 ? niniejsz\u261 ? Umow\u261 ?; iii) odszkodowania za szkody spowodowane umy\u347 ?lnie lub wskutek ra\u380 ?\u261 ?cego zaniedbania.\par \par Paragraf 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\u322 ?owanie \u8222 ?prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ?, zast\u281 ?puje si\u281 ? tekstem:\par \par Albania, Armenia, Azerbejd\u380 ?an, Bia\u322 ?oru\u347 ?, Bo\u347 ?nia i Hercegowina, Bu\u322 ?garia, Chorwacja, Czarnog\u243 ?ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Macedonia P\u243 ?\u322 ?nocna, Mo\u322 ?dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\u380 ?ykistan, Turkmenistan, Ukraina, Uzbekistan: prawo Austrii\par \par Estonia, Litwa, \u321 ?otwa: prawo Finlandii\par \par Algieria, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Czad, Demokratyczna Republika Konga, D\u380 ?ibuti, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\u243 ?wnikowa, Kamerun, Komory, Liban, Madagaskar, Majotta, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Nowa Kaledonia, Polinezja Francuska, Republika Konga, Republika \u346 ?rodkowej Afryki, Reunion, Senegal, Seszele, Togo, Tunezja, Vanuatu, Wallis i Futuna, Wybrze\u380 ?e Ko\u347 ?ci S\u322 ?oniowej, Wyspy Zielonego Przyl\u261 ?dka: prawo Francji\par \par Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liberia, Malawi, Malta, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Wyspy \u346 ?wi\u281 ?tego Tomasza i Ksi\u261 ?\u380 ?\u281 ?ca, Zachodni Brzeg Jordanu / strefa Gazy, Zambia, Zimbabwe i Zjednoczone Emiraty Arabskie: prawo Anglii\par \par Liechtenstein: prawo Szwajcarii\par \par Lesotho, Namibia, Republika Po\u322 ?udniowej Afryki i Suazi: prawo Republiki Po\u322 ?udniowej Afryki\par \par Wielka Brytania: prawo Anglii\par \par W akapicie a na ko\u324 ?cu pierwszego zdania dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Francja: Strony uzgadniaj\u261 ?, \u380 ?e artyku\u322 ?y 1222 i 1223 francuskiego Kodeksu Cywilnego nie maj\u261 ? zastosowania.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu a dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Albania, Armenia, Azerbejd\u380 ?an, Bia\u322 ?oru\u347 ?, Bo\u347 ?nia i Hercegowina, Bu\u322 ?garia, Chorwacja, Czarnog\u243 ?ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Kosowo, Macedonia P\u243 ?\u322 ?nocna, Mo\u322 ?dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\u380 ?ykistan, Turkmenistan, Ukraina i Uzbekistan: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Wiedniu przez Mi\u281 ?dzynarodowe Centrum Arbitra\u380 ?u przy Austriackiej Federalnej Izbie Handlowej (Organ Arbitra\u380 ?owy) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tego Centrum Arbitra\u380 ?u (tzw. Regu\u322 ?ami Wiede\u324 ?skimi), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w wyznaczonych zgodnie z tymi regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami Wiede\u324 ?skimi. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 500\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Estonia, Litwa i \u321 ?otwa: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Helsinkach przez Instytut Arbitra\u380 ?owy przy Fi\u324 ?skiej Izbie Handlowej (zwany dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego Fi\u324 ?skiej Izby Handlowej (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 500\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Afganistan, Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Burundi, D\u380 ?ibuti, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liban, Liberia, Libia, Madagaskar, Malawi, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sahara Zachodnia, Seszele, Sierra Leone, Somalia, Sudan Po\u322 ?udniowy, Tanzania, Terytoria Palesty\u324 ?skie, Uganda, Wyspy \u346 ?wi\u281 ?tego Tomasza i Ksi\u261 ?\u380 ?\u281 ?ca, Republika Zielonego Przyl\u261 ?dka, Zambia, Zimbabwe oraz Zjednoczone Emiraty Arabskie: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Londynie przez Mi\u281 ?dzynarodowy S\u261 ?d Arbitra\u380 ?owy w Londynie (zwany dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tego Organu Arbitra\u380 ?owego (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 500\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Algieria, Benin, Burkina Faso, Czad, Demokratyczna Republika Konga, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\u243 ?wnikowa, Kamerun, Kongo, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Polinezja Francuska, Republika \u346 ?rodkowoafryka\u324 ?ska, Senegal, Togo, Tunezja oraz Wybrze\u380 ?e Ko\u347 ?ci S\u322 ?oniowej: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Pary\u380 ?u przez Mi\u281 ?dzynarodowy S\u261 ?d Arbitra\u380 ?owy w Pary\u380 ?u (zwany dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tego Organu Arbitra\u380 ?owego (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk francuski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 250\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Lesotho, Namibia, Republika Po\u322 ?udniowej Afryki i Suazi: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Johannesburgu przez Fundacj\u281 ? Arbitra\u380 ?ow\u261 ? Afryki Po\u322 ?udniowej (zwan\u261 ? dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tej Fundacji (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 250\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Andora, Austria, Cypr, Francja, Grecja, Hiszpania, Izrael, Niemcy, Portugalia, Szwajcaria, Turcja i W\u322 ?ochy: Wszelkie spory b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? wy\u322 ?\u261 ?cznej jurysdykcji nast\u281 ?puj\u261 ?cych s\u261 ?d\u243 ?w w\u322 ?a\u347 ?ciwych:\par \par Andora: S\u261 ?du Gospodarczego w Pary\u380 ?u.\par \par Austria: s\u261 ?du w Wiedniu (\u346 ?r\u243 ?dmie\u347 ?cie).\par \par Cypr: s\u261 ?du w\u322 ?a\u347 ?ciwego w Nikozji.\par \par Francja: S\u261 ?du Gospodarczego w Pary\u380 ?u.\par \par Niemcy: s\u261 ?d\u243 ?w w Stuttgarcie.\par \par Grecja: s\u261 ?du w\u322 ?a\u347 ?ciwego w Atenach.\par \par Izrael: s\u261 ?d\u243 ?w w Tel Awiwie-Jaffie.\par \par W\u322 ?ochy: s\u261 ?d\u243 ?w w Mediolanie.\par \par Portugalia: s\u261 ?d\u243 ?w w Lizbonie.\par \par Hiszpania: s\u261 ?d\u243 ?w w Madrycie.\par \par Szwajcaria: s\u261 ?du gospodarczego kantonu Zurychu.\par \par Turcja: S\u261 ?d\u243 ?w Centralnych i Dyrektoriat\u243 ?w Wykonawczych w Stambule (Caglayan), Republika Turcji.\par \par Holandia: Strony zrzekaj\u261 ? si\u281 ? praw przys\u322 ?uguj\u261 ?cych im na mocy Sekcji 7.1 (\u8222 ?Koop\u8221 ?) oraz klauzuli 7:401 i 402 holenderskiego Kodeksu Cywilnego, a tak\u380 ?e praw do wywo\u322 ?ania pe\u322 ?nego lub cz\u281 ?\u347 ?ciowego rozwi\u261 ?zania (\u8222 ?gehele of partiele ontbinding\u8221 ?) niniejszej Umowy na mocy paragrafu 6:265 holenderskiego Kodeksu Cywilnego.\par \par Paragraf 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu d dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Hiszpania: IBM b\u281 ?dzie stosowa\u263 ? si\u281 ? do wniosk\u243 ?w o uzyskanie dost\u281 ?pu do takich informacji kontaktowych, ich aktualizacj\u281 ? lub usuni\u281 ?cie, przesy\u322 ?anych na nast\u281 ?puj\u261 ?cy adres: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu j dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Czechy: Zgodnie z paragrafem 1801 Ustawy nr 89/2012 Coll. (\u8222 ?Kodeksu Cywilnego\u8221 ?), paragraf 1799 i paragraf 1800 Kodeksu Cywilnego z p\u243 ?\u378 ?niejszymi zmianami nie maj\u261 ? zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy. Licencjobiorca akceptuje ryzyko zmiany okoliczno\u347 ?ci podlegaj\u261 ?cych paragrafowi 1765 Kodeksu Cywilnego.\par \par W akapicie j:\par \par Bu\u322 ?garia, Chorwacja, Rosja, Serbia i S\u322 ?owenia: nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? drugie zdanie brzmi\u261 ?ce nast\u281 ?puj\u261 ?co: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\u8221 ?.\par \par W akapicie j na ko\u324 ?cu drugiego zdania nale\u380 ?y doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy tekst:\par \par Litwa: , z zastrze\u380 ?eniem przepis\u243 ?w prawa\par \par W akapicie j nale\u380 ?y zast\u261 ?pi\u263 ? drugie zdanie nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Polska: \u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie trzech lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej, z wyj\u261 ?tkiem roszcze\u324 ? z tytu\u322 ?u braku p\u322 ?atno\u347 ?ci, kt\u243 ?re nie b\u281 ?d\u261 ? wnoszone po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od terminu nale\u380 ?nej p\u322 ?atno\u347 ?ci.\par \par W akapicie j, w drugim zdaniu nale\u380 ?y zast\u261 ?pi\u263 ? s\u322 ?owo \u8222 ?dw\u243 ?ch\u8221 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym s\u322 ?owem:\par \par \u321 ?otwa i Ukraina: trzech\par \par S\u322 ?owacja: czterech\par \par W akapicie j, na ko\u324 ?cu trzeciego zdania o tre\u347 ?ci: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\u324 ? od niej niezale\u380 ?nych\u8221 ?, dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy tekst:\par \par Rosja: , a w szczeg\u243 ?lno\u347 ?ci z powodu trz\u281 ?sienia ziemi, powodzi, po\u380 ?aru, katastrofy naturalnej, strajku (z wy\u322 ?\u261 ?czeniem strajk\u243 ?w pracownik\u243 ?w Stron), wojny i dzia\u322 ?a\u324 ? wojskowych, embarga, blokady, sankcji mi\u281 ?dzynarodowych lub nak\u322 ?adanych przez rz\u261 ?d krajowy, a tak\u380 ?e dzia\u322 ?a\u324 ? w\u322 ?a\u347 ?ciwych urz\u281 ?d\u243 ?w.\par \par W akapicie j, trzecie zdanie o tre\u347 ?ci: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\u324 ? od niej niezale\u380 ?nych\u8221 ? nale\u380 ?y zmodyfikowa\u263 ? w nast\u281 ?puj\u261 ?cy spos\u243 ?b:\par \par Ukraina: \u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu niezale\u380 ?nych od niej zdarze\u324 ? lub zmian uregulowa\u324 ? prawnych, a w szczeg\u243 ?lno\u347 ?ci z powodu obowi\u261 ?zuj\u261 ?cych w Stanach Zjednoczonych wymaga\u324 ? przepis\u243 ?w dotycz\u261 ?cych importu, eksportu i sankcji ekonomicznych.\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit l:\par \par \par W\u281 ?gry: Zawieraj\u261 ?c niniejsz\u261 ? Umow\u281 ?, Licencjobiorca potwierdza, \u380 ?e zosta\u322 ? wystarczaj\u261 ?co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy i mia\u322 ? mo\u380 ?liwo\u347 ?\u263 ? ich negocjowania. Postanowienia okre\u347 ?lone w nast\u281 ?puj\u261 ?cych paragrafach: \u8222 ?Licencja na Program\u8221 ?; \u8222 ?Gwarancje\u8221 ?; \u8222 ?Op\u322 ?aty, podatki, p\u322 ?atno\u347 ?ci i weryfikacja\u8221 ?; \u8222 ?Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ?\u8221 ?; \u8222 ?Rozwi\u261 ?zanie umowy\u8221 ?; \u8222 ?Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\u8221 ? oraz \u8222 ?Postanowienia og\u243 ?lne\u8221 ? mog\u261 ? si\u281 ? znacznie r\u243 ?\u380 ?ni\u263 ? od postanowie\u324 ? stosowanych zwykle na mocy prawa w\u281 ?gierskiego, a obie Strony akceptuj\u261 ? te postanowienia poprzez podpisanie Umowy.\par \par Czechy: Licencjobiorca wyra\u378 ?nie potwierdza, \u380 ?e akceptuje postanowienia niniejszej Umowy obejmuj\u261 ?ce nast\u281 ?puj\u261 ?ce istotne warunki handlowe: i)\u160 ?ograniczenie i wy\u322 ?\u261 ?czenie odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u defekt\u243 ?w (Gwarancje); ii)\u160 ?ograniczenie uprawnie\u324 ? Licencjobiorcy do odszkodowa\u324 ? (Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ?); iii)\u160 ?wi\u261 ?\u380 ?\u261 ?cy charakter przepis\u243 ?w dotycz\u261 ?cych eksportu i importu (Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny); iv)\u160 ?skr\u243 ?cone okresy ogranicze\u324 ? (Postanowienia og\u243 ?lne); v)\u160 ?wy\u322 ?\u261 ?czenie stosowania przepis\u243 ?w w sprawie um\u243 ?w adhezyjnych (Postanowienia og\u243 ?lne); vi)\u160 ?akceptacja ryzyka zmiany okoliczno\u347 ?ci (Postanowienia og\u243 ?lne).\par \par Rumunia: Licencjobiorca wyra\u378 ?nie potwierdza akceptacj\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cych klauzul standardowych, kt\u243 ?re mog\u261 ? zosta\u263 ? uznane za \u8222 ?klauzule nietypowe\u8221 ? zgodnie z postanowieniami art. 1203 rumu\u324 ?skiego Kodeksu Cywilnego (klauzule 2, 4, 5, 8j). Licencjobiorca niniejszym potwierdza, \u380 ?e zosta\u322 ? wystarczaj\u261 ?co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy, w\u322 ?\u261 ?czaj\u261 ?c w to wymienione powy\u380 ?ej klauzule, odpowiednio je przeanalizowa\u322 ? i przyj\u261 ?\u322 ? do wiadomo\u347 ?ci oraz mia\u322 ? sposobno\u347 ?\u263 ? negocjacji warunk\u243 ?w ka\u380 ?dej z tych klauzul.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program\par \par Cz\u281 ?\u347 ?\u263 ? 1 - Warunki og\u243 ?lne\par \par POBIERANIE, INSTALOWANIE, KOPIOWANIE, OTWIERANIE, KLIKANIE PRZYCISKU \u8222 ?AKCEPTUJ\u280 ?\u8221 ? ORAZ U\u379 ?YWANIE PROGRAMU W JAKIKOLWIEK INNY SPOS\u211 ?B OZNACZA AKCEPTACJ\u280 ? WARUNK\u211 ?W NINIEJSZEJ UMOWY. ZAAKCEPTOWANIE PRZEZ U\u379 ?YTKOWNIKA NINIEJSZYCH WARUNK\u211 ?W W IMIENIU LICENCJOBIORCY JEST R\u211 ?WNOZNACZNE Z O\u346 ?WIADCZENIEM, \u379 ?E U\u379 ?YTKOWNIK POSIADA PE\u321 ?NE UPRAWNIENIA DO PODPORZ\u260 ?DKOWANIA LICENCJOBIORCY NINIEJSZYM WARUNKOM.\par \par JE\u346 ?LI U\u379 ?YTKOWNIK NIE WYRA\u379 ?A ZGODY NA NINIEJSZE WARUNKI LUB NIE MA WYMAGANYCH UPRAWNIE\u323 ?: i) NIE B\u280 ?DZIE POBIERA\u262 ?, INSTALOWA\u262 ?, KOPIOWA\u262 ?, OTWIERA\u262 ? ANI U\u379 ?YWA\u262 ? PROGRAMU, ANI TE\u379 ? KLIKA\u262 ? PRZYCISKU \u8222 ?AKCEPTUJ\u280 ?\u8221 ?, ORAZ ii) NATYCHMIAST ZWR\u211 ?CI NIEWYKORZYSTANE NO\u346 ?NIKI, DOKUMENTACJ\u280 ? I DOKUMENT PROOF OF ENTITLEMENT PODMIOTOWI, OD KT\u211 ?REGO NABY\u321 ? PROGRAM, ABY UZYSKA\u262 ? ZWROT ZAP\u321 ?ACONEJ KWOTY. JE\u346 ?LI PROGRAM ZOSTA\u321 ? POBRANY, NALE\u379 ?Y ZNISZCZY\u262 ? WSZELKIE JEGO KOPIE.\par \par Niniejsza Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program i odpowiednie Dokumenty Transakcyjne (zwane dalej \u322 ?\u261 ?cznie \u8222 ?Umow\u261 ?\u8221 ?) tworz\u261 ? razem kompletn\u261 ? umow\u281 ? mi\u281 ?dzy Licencjobiorc\u261 ? i IBM dotycz\u261 ?c\u261 ? u\u380 ?ywania Programu. Warunki dla poszczeg\u243 ?lnych kraj\u243 ?w zawarte w cz\u281 ?\u347 ?ci\u160 ?2 niniejszej Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program zast\u281 ?puj\u261 ? lub modyfikuj\u261 ? warunki okre\u347 ?lone w cz\u281 ?\u347 ?ci\u160 ?1.\par \par Dokumenty Transakcyjne zawieraj\u261 ? opis, informacje i warunki dotycz\u261 ?ce Programu oraz jego autoryzowanego u\u380 ?ywania. Przyk\u322 ?adami Dokument\u243 ?w Transakcyjnych dla Program\u243 ?w s\u261 ? informacje licencyjne, specyfikacje programu licencjonowanego, wycena, dokument Proof of Entitlement (PoE) i faktura. W przypadku jakiejkolwiek sprzeczno\u347 ?ci warunki Dokumentu Transakcyjnego maj\u261 ? znaczenie rozstrzygaj\u261 ?ce nad warunkami Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program.\par \par 1. Licencja na Program\par \par a. Program to wykonywalny program komputerowy marki IBM wraz ze zwi\u261 ?zanymi z nim materia\u322 ?ami oraz jego pe\u322 ?nymi i cz\u281 ?\u347 ?ciowymi kopiami. Szczeg\u243 ?\u322 ?owy opis Programu znajduje si\u281 ? w Dokumencie Transakcyjnym dost\u281 ?pnym pod adresem http://www.ibm.com/software/sla (dla Program\u243 ?w w ramach Passport Advantage) lub http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (dla innych Program\u243 ?w IBM), w katalogu komend systemowych Programu lub w innym miejscu okre\u347 ?lonym przez IBM. U\u380 ?ywanie Program\u243 ?w przez Licencjobiorc\u281 ? podlega zasadom u\u380 ?ywania oprogramowania IBM (dotycz\u261 ?cym tworzenia kopii zapasowych, tymczasowego u\u380 ?ywania oraz zatwierdzonego przez IBM \u347 ?rodowiska chmurowego), dost\u281 ?pnym pod adresem http://www.ibm.com/softwarepolicies.\par \par b. Egzemplarze Program\u243 ?w s\u261 ? chronione prawami autorskimi i udost\u281 ?pniane na warunkach licencji.\par \par c. Licencjobiorca uzyskuje niewy\u322 ?\u261 ?czn\u261 ? licencj\u281 ? na:\par \par (1) u\u380 ?ywanie ka\u380 ?dego egzemplarza Programu zgodnie z warunkami Umowy i liczb\u261 ? uprawnie\u324 ? licencyjnych nabytych przez Licencjobiorc\u281 ? (\u8222 ?Autoryzowane U\u380 ?ywanie\u8221 ?);\par \par (2) sporz\u261 ?dzanie i instalowanie kopii na potrzeby Autoryzowanego U\u380 ?ywania;\par \par (3) sporz\u261 ?dzenie kopii zapasowej.\par \par d. Programy mog\u261 ? by\u263 ? u\u380 ?ywane przez Licencjobiorc\u281 ?, jego pracownik\u243 ?w i wykonawc\u243 ?w. Licencjobiorca nie mo\u380 ?e wypo\u380 ?ycza\u263 ? ani wydzier\u380 ?awia\u263 ? Programu, ani te\u380 ? wykorzystywa\u263 ? Programu do \u347 ?wiadczenia jakiejkolwiek osobie trzeciej komercyjnych us\u322 ?ug informatycznych, us\u322 ?ug serwerowych lub us\u322 ?ug udost\u281 ?pniania z podzia\u322 ?em czasu. IBM mo\u380 ?e udziela\u263 ? dodatkowych praw w zamian za uiszczenie dodatkowych op\u322 ?at lub na mocy innych warunk\u243 ?w.\par \par e. Licencja udzielana na Program wymaga, aby Licencjobiorca:\par \par (1) powieli\u322 ? na ka\u380 ?dej kopii Programu uwagi dotycz\u261 ?ce praw autorskich i inne oznaczenia;\par \par (2) zapewni\u322 ?, \u380 ?e jakakolwiek osoba korzystaj\u261 ?ca z Programu i)\u160 ?robi to jedynie w imieniu Licencjobiorcy, w ramach Autoryzowanego U\u380 ?ywania Programu przez Licencjobiorc\u281 ?, oraz ii)\u160 ?przestrzega warunk\u243 ?w niniejszej Umowy;\par \par (3) nie deasemblowa\u322 ?, nie dekompilowa\u322 ?, nie dokonywa\u322 ? translacji ani nie odtwarza\u322 ? kodu \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?owego Programu, o ile nie jest to wyra\u378 ?nie dozwolone przez obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci wy\u322 ?\u261 ?czenia w ramach umowy;\par \par (4) nie u\u380 ?ywa\u322 ? \u380 ?adnych element\u243 ?w Programu ani zwi\u261 ?zanych z nim materia\u322 ?\u243 ?w obj\u281 ?tych licencj\u261 ? w oderwaniu od Programu.\par \par f. Je\u347 ?li w Dokumencie Transakcyjnym Programu (\u8222 ?Programu G\u322 ?\u243 ?wnego\u8221 ?) okre\u347 ?lono, \u380 ?e do Programu G\u322 ?\u243 ?wnego w\u322 ?\u261 ?czony jest \u8222 ?Program Wspieraj\u261 ?cy\u8221 ?, to Licencjobiorca mo\u380 ?e wykorzystywa\u263 ? Program Wspieraj\u261 ?cy z zastrze\u380 ?eniem ogranicze\u324 ? licencyjnych Programu G\u322 ?\u243 ?wnego i wy\u322 ?\u261 ?cznie na potrzeby wsparcia Programu G\u322 ?\u243 ?wnego.\par \par g. Niniejsza licencja ma zastosowanie do ka\u380 ?dej kopii Programu wykonanej przez Licencjobiorc\u281 ?.\par \par h. Ka\u380 ?da aktualizacja, poprawka lub \u322 ?ata do Programu podlega warunkom okre\u347 ?lonym dla Programu, o ile w uaktualnionym Dokumencie Transakcyjnym nie zamieszczono nowych warunk\u243 ?w. Instaluj\u261 ?c aktualizacj\u281 ?, poprawk\u281 ? lub \u322 ?at\u281 ?, Licencjobiorca akceptuje takie nowe warunki. Je\u347 ?li Program zostanie zast\u261 ?piony aktualizacj\u261 ?, Licencjobiorca wyra\u380 ?a zgod\u281 ? na natychmiastowe zaprzestanie korzystania z zast\u281 ?powanej wersji Programu.\par \par i. Je\u347 ?li z jakiegokolwiek powodu Licencjobiorca nie jest zadowolony z Programu, mo\u380 ?e rozwi\u261 ?za\u263 ? licencj\u281 ? i uzyska\u263 ? zwrot kwoty zap\u322 ?aconej za Program, pod warunkiem zwrotu Programu i dokumentu PoE do IBM lub autoryzowanego Partnera Handlowego IBM w ci\u261 ?gu 30 dni od daty pierwotnego nabycia Programu. Licencjobiorca skontaktuje si\u281 ? z podmiotem, od kt\u243 ?rego naby\u322 ? pobrany Program, aby uzyska\u263 ? instrukcje dotycz\u261 ?ce zwrotu zap\u322 ?aconej kwoty.\par \par 2. Gwarancje\par \par a. IBM gwarantuje, \u380 ?e Program u\u380 ?ywany w okre\u347 ?lonym \u347 ?rodowisku operacyjnym b\u281 ?dzie dzia\u322 ?a\u263 ? zgodnie z jego specyfikacj\u261 ?. Okres gwarancyjny dla Programu to 12 miesi\u281 ?cy od daty nabycia lub pocz\u261 ?tkowy okres obowi\u261 ?zywania licencji (je\u347 ?li jest on kr\u243 ?tszy ni\u380 ? 12 miesi\u281 ?cy), o ile w Dokumencie Transakcyjnym nie okre\u347 ?lono innego okresu gwarancyjnego.\par \par b. W okresie gwarancyjnym Licencjobiorca b\u281 ?dzie mie\u263 ? dost\u281 ?p do baz danych IBM zawieraj\u261 ?cych informacje na temat znanych defekt\u243 ?w Programu, poprawek defekt\u243 ?w, ogranicze\u324 ? i mo\u380 ?liwo\u347 ?ci obej\u347 ?cia tych\u380 ?e defekt\u243 ?w, w spos\u243 ?b opisany w podr\u281 ?czniku IBM dotycz\u261 ?cym wsparcia, dost\u281 ?pnym pod adresem http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par \par c. W przypadku, gdy w Okresie gwarancyjnym Program nie dzia\u322 ?a zgodnie z gwarancj\u261 ?, a problemu nie mo\u380 ?na rozwi\u261 ?za\u263 ?, korzystaj\u261 ?c z informacji dost\u281 ?pnych w bazach danych IBM, Licencjobiorca ma prawo zwr\u243 ?ci\u263 ? Program i odnosz\u261 ?cy si\u281 ? do niego dokument PoE firmie IBM lub Partnerowi Handlowemu IBM oraz otrzyma\u263 ? zwrot zap\u322 ?aconej kwoty. W\u243 ?wczas licencja udzielona Licencjobiorcy wygasa.\par \par d. IBM nie gwarantuje nieprzerwanego ani wolnego od b\u322 ?\u281 ?d\u243 ?w dzia\u322 ?ania Programu IBM, jak r\u243 ?wnie\u380 ? nie gwarantuje, \u380 ?e naprawi wszelkie wady ani \u380 ?e b\u281 ?dzie w stanie zapobiega\u263 ? przestojom powodowanym przez osoby trzecie. Wymienione gwarancje stanowi\u261 ? wy\u322 ?\u261 ?czne gwarancje ze strony IBM oraz zast\u281 ?puj\u261 ? wszelkie inne gwarancje, w tym r\u281 ?kojmi\u281 ?, domniemane gwarancje lub warunki zadowalaj\u261 ?cej jako\u347 ?ci, przydatno\u347 ?ci handlowej, nienaruszania praw i przydatno\u347 ?ci do okre\u347 ?lonego celu. Gwarancje IBM nie maj\u261 ? zastosowania w przypadku niew\u322 ?a\u347 ?ciwego u\u380 ?ytkowania, modyfikacji, uszkodzenia niespowodowanego przez IBM lub nieprzestrzegania pisemnych instrukcji dostarczonych przez IBM. Programy inne ni\u380 ? Programy IBM s\u261 ? udost\u281 ?pniane w stanie, w jakim si\u281 ? znajduj\u261 ? (\u8222 ?as is\u8221 ?), bez jakichkolwiek gwarancji (r\u281 ?kojmia r\u243 ?wnie\u380 ? jest wy\u322 ?\u261 ?czona). Osoby trzecie mog\u261 ? udzieli\u263 ? Licencjobiorcy w\u322 ?asnych gwarancji.\par \par e. Dodatkowe wsparcie w okresie gwarancji lub po jego zako\u324 ?czeniu mo\u380 ?e by\u263 ? dost\u281 ?pne na mocy oddzielnej umowy.\par \par 3. Op\u322 ?aty, podatki, p\u322 ?atno\u347 ?ci i weryfikacja\par \par a. Prawo Licencjobiorcy do u\u380 ?ywania Programu jest uzale\u380 ?nione od uiszczenia stosownych op\u322 ?at okre\u347 ?lonych w umowie, na mocy kt\u243 ?rej Licencjobiorca naby\u322 ? uprawnienia licencyjne. Licencjobiorca jest odpowiedzialny za nabycie dodatkowych uprawnie\u324 ? licencyjnych z g\u243 ?ry, przed rozszerzeniem zakresu ich u\u380 ?ycia.\par \par b. Licencjobiorca zobowi\u261 ?zuje si\u281 ? ui\u347 ?ci\u263 ? wszelkie wymagane op\u322 ?aty okre\u347 ?lone dla nabytych uprawnie\u324 ? oraz op\u322 ?aty za u\u380 ?ywanie w zakresie przekraczaj\u261 ?cym upowa\u380 ?nienia Licencjobiorcy. Nale\u380 ?no\u347 ?ci te nie obejmuj\u261 ? ewentualnych op\u322 ?at celnych, podatk\u243 ?w, op\u322 ?at egzekucyjnych ani innych podobnych op\u322 ?at na\u322 ?o\u380 ?onych przez jakikolwiek organ administracji publicznej z tytu\u322 ?u nabycia uprawnie\u324 ? przez Licencjobiorc\u281 ?; takie op\u322 ?aty i podatki b\u281 ?d\u261 ? fakturowane odr\u281 ?bnie. Kwoty te nale\u380 ?y ui\u347 ?ci\u263 ? po otrzymaniu faktury od IBM w ci\u261 ?gu 30 dni od daty faktury na rachunek okre\u347 ?lony przez IBM; w przypadku niedotrzymania tego terminu mog\u261 ? zosta\u263 ? naliczone odsetki. Licencjobiorca jest odpowiedzialny za prawid\u322 ?owe nabycie dodatkowych uprawnie\u324 ? licencyjnych z g\u243 ?ry, przed rozszerzeniem zakresu ich u\u380 ?ycia. IBM nie zwraca wcze\u347 ?niej wniesionych lub nale\u380 ?nych op\u322 ?at ani nie wystawia faktur koryguj\u261 ?cych z tego tytu\u322 ?u, chyba \u380 ?e niniejsza Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Licencyjna na Program, odpowiedni Dokument Transakcyjny lub warunki umowy, na mocy kt\u243 ?rej Licencjobiorca naby\u322 ? uprawnienia licencyjne, stanowi\u261 ? inaczej.\par \par c. Zgodnie z nabytymi uprawnieniami Licencjobiorca zobowi\u261 ?zuje si\u281 ?: i)\u160 ?zap\u322 ?aci\u263 ? podatek potr\u261 ?cany u \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?a bezpo\u347 ?rednio odpowiedniej jednostce administracji publicznej (w przypadkach wymaganych przez prawo); ii)\u160 ?dostarczy\u263 ? IBM za\u347 ?wiadczenie podatkowe po\u347 ?wiadczaj\u261 ?ce dokonanie takiej p\u322 ?atno\u347 ?ci; iii)\u160 ?zap\u322 ?aci\u263 ? IBM tylko doch\u243 ?d netto po opodatkowaniu; oraz iv)\u160 ?w pe\u322 ?ni wsp\u243 ?\u322 ?pracowa\u263 ? z IBM przy poszukiwaniu mo\u380 ?liwo\u347 ?ci wy\u322 ?\u261 ?czenia lub obni\u380 ?enia wysoko\u347 ?ci takich podatk\u243 ?w i niezw\u322 ?ocznie wype\u322 ?nia\u263 ? oraz przedk\u322 ?ada\u263 ? wszelkie stosowne dokumenty.\par \par d. Je\u347 ?li Licencjobiorca importuje, eksportuje lub przekazuje Program, korzysta z niego lub uzyskuje do niego dost\u281 ?p poza granicami kraju, ponosi odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? za uiszczenie wszelkich op\u322 ?at celnych, podatk\u243 ?w, op\u322 ?at egzekucyjnych oraz innych podobnych op\u322 ?at na\u322 ?o\u380 ?onych przez odpowiednie organy administracji publicznej. Powy\u380 ?sze postanowienie nie dotyczy podatk\u243 ?w naliczanych od dochodu netto IBM.\par \par 3.1 Weryfikacja licencji\par \par a. Dla wszystkich Program\u243 ?w we wszystkich o\u347 ?rodkach i dla wszystkich \u347 ?rodowisk Licencjobiorca utworzy, b\u281 ?dzie utrzymywa\u263 ? i raz w roku udost\u281 ?pnia\u263 ? na \u380 ?\u261 ?danie IBM przekazane z 30-dniowym wyprzedzeniem: i)\u160 ?raport w wymaganym przez IBM formacie, oparty na rekordach, danych wyj\u347 ?ciowych narz\u281 ?dzi systemowych i innych informacjach systemowych, oraz ii) dokumentacj\u281 ? pomocnicz\u261 ? (zwane \u322 ?\u261 ?cznie \u8222 ?Danymi dotycz\u261 ?cymi Wdro\u380 ?e\u324 ?\u8221 ?).\par \par b. IBM i jego niezale\u380 ?ni audytorzy mog\u261 ? zweryfikowa\u263 ? - informuj\u261 ?c o takim zamiarze z odpowiednim wyprzedzeniem - czy Licencjobiorca przestrzega warunk\u243 ?w niniejszej Umowy we wszystkich o\u347 ?rodkach i \u347 ?rodowiskach, w kt\u243 ?rych Licencjobiorca u\u380 ?ywa Program\u243 ?w do jakichkolwiek cel\u243 ?w. Weryfikacja b\u281 ?dzie przeprowadzana w spos\u243 ?b pozwalaj\u261 ?cy zminimalizowa\u263 ? zak\u322 ?\u243 ?cenia w dzia\u322 ?alno\u347 ?ci gospodarczej Licencjobiorcy, przy czym mo\u380 ?e si\u281 ? ona r\u243 ?wnie\u380 ? odbywa\u263 ? w siedzibie Licencjobiorcy, w standardowych godzinach pracy. IBM zawrze z niezale\u380 ?nym audytorem pisemn\u261 ? umow\u281 ? o zachowaniu poufno\u347 ?ci. Opr\u243 ?cz udost\u281 ?pnienia opisanych powy\u380 ?ej Danych dotycz\u261 ?cych Wdro\u380 ?e\u324 ? Licencjobiorca dostarczy na \u380 ?\u261 ?danie IBM i audytor\u243 ?w IBM dodatkowe szczeg\u243 ?\u322 ?owe informacje i Dane dotycz\u261 ?ce Wdro\u380 ?e\u324 ?.\par \par c. Licencjobiorca niezw\u322 ?ocznie z\u322 ?o\u380 ?y w IBM odpowiednie zam\u243 ?wienia i ui\u347 ?ci nale\u380 ?ne op\u322 ?aty wed\u322 ?ug aktualnie obowi\u261 ?zuj\u261 ?cych stawek z tytu\u322 ?u: i)\u160 ?wszelkich wdro\u380 ?e\u324 ? dokonanych z przekroczeniem upowa\u380 ?nie\u324 ? okre\u347 ?lonych w rocznym raporcie lub podczas przeprowadzonej weryfikacji; ii)\u160 ?odpowiednich us\u322 ?ug subskrypcji i wsparcia dla takich nadmiarowych wdro\u380 ?e\u324 ? za kr\u243 ?tszy z nast\u281 ?puj\u261 ?cych okres\u243 ?w: okres u\u380 ?ywania takiego nadmiarowego wdro\u380 ?enia lub dwa lata; iii)\u160 ?dodatkowych op\u322 ?at i innych zobowi\u261 ?za\u324 ? okre\u347 ?lonych w trakcie takiej weryfikacji, a w szczeg\u243 ?lno\u347 ?ci podatk\u243 ?w, ce\u322 ? i innych op\u322 ?at wymaganych przez prawo.\par \par 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? i ochrona praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej\par \par a. Bez wzgl\u281 ?du na podstaw\u281 ? roszczenia \u322 ?\u261 ?czna odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? IBM z tytu\u322 ?u wszelkich roszcze\u324 ? wynikaj\u261 ?cych z niniejszej Umowy nie przekroczy warto\u347 ?ci rzeczywistych szk\u243 ?d bezpo\u347 ?rednich poniesionych przez Licencjobiorc\u281 ? do wysoko\u347 ?ci kwoty op\u322 ?at (w przypadku op\u322 ?at okresowych - do sumy op\u322 ?at za 12 miesi\u281 ?cy) z tytu\u322 ?u Programu b\u281 ?d\u261 ?cego przedmiotem roszczenia. IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody nadzwyczajne, uboczne, po\u347 ?rednie lub wynikaj\u261 ?ce z naruszenia d\u243 ?br osobistych, szkody, kt\u243 ?rych nie mo\u380 ?na by\u322 ?o przewidzie\u263 ? przy zawieraniu umowy, a tak\u380 ?e za utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, mo\u380 ?liwo\u347 ?ci biznesowych i warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) lub zak\u322 ?adanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci. Ograniczenie to ma zastosowanie \u322 ?\u261 ?cznie do IBM, jego przedsi\u281 ?biorstw afiliowanych, wykonawc\u243 ?w i dostawc\u243 ?w.\par \par b. Powy\u380 ?szemu ograniczeniu nie podlegaj\u261 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce kwoty: i)\u160 ?p\u322 ?atno\u347 ?ci na rzecz os\u243 ?b trzecich zwi\u261 ?zane z roszczeniami z tytu\u322 ?u naruszenia praw, opisanymi w punkcie 4\u160 ?c poni\u380 ?ej; ii)\u160 ?odszkodowania, kt\u243 ?re nie mog\u261 ? zosta\u263 ? ograniczone na mocy obowi\u261 ?zuj\u261 ?cego prawa.\par \par c. Je\u347 ?li osoba trzecia wniesie przeciwko Licencjobiorcy roszczenie, z kt\u243 ?rego wynika, \u380 ?e Program IBM narusza patent lub prawo autorskie tej osoby, w\u243 ?wczas IBM podejmie si\u281 ? obrony Licencjobiorcy i zap\u322 ?aci odszkodowanie, kt\u243 ?re s\u261 ?d ostatecznie na\u322 ?o\u380 ?y na Licencjobiorc\u281 ? lub kt\u243 ?re zostanie ustalone w drodze ugody zatwierdzonej przez IBM. IBM podejmie si\u281 ? obrony Licencjobiorcy przed roszczeniami z tytu\u322 ?u naruszenia praw oraz ui\u347 ?ci zwi\u261 ?zane z tym p\u322 ?atno\u347 ?ci, pod warunkiem \u380 ?e Licencjobiorca niezw\u322 ?ocznie: i)\u160 ?powiadomi pisemnie IBM o takim roszczeniu; ii)\u160 ?dostarczy IBM \u380 ?\u261 ?dane informacje oraz iii)\u160 ?umo\u380 ?liwi IBM kontrol\u281 ? nad obron\u261 ? i rozstrzygni\u281 ?ciem sporu, w tym wszelkimi dzia\u322 ?aniami maj\u261 ?cymi go za\u322 ?agodzi\u263 ?, oraz w uzasadnionym zakresie b\u281 ?dzie wsp\u243 ?\u322 ?pracowa\u263 ? z IBM w zwi\u261 ?zku z tymi dzia\u322 ?aniami. Zobowi\u261 ?zania IBM zwi\u261 ?zane z obron\u261 ? przed roszczeniami z tytu\u322 ?u naruszenia praw oraz uiszczeniem p\u322 ?atno\u347 ?ci dotycz\u261 ?cych tych roszcze\u324 ? obejmuj\u261 ? roszczenia zwi\u261 ?zane z kodem open source, kt\u243 ?ry zosta\u322 ? wybrany przez IBM i osadzony w Programie IBM.\par \par d. IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za roszczenia oparte na produktach innych ni\u380 ? produkty IBM lub elementach niedostarczonych przez IBM ani za \u380 ?adne naruszenia prawa b\u261 ?d\u378 ? praw os\u243 ?b trzecich spowodowane przez Zawarto\u347 ?\u263 ?, materia\u322 ?y, projekty lub specyfikacje Licencjobiorcy b\u261 ?d\u378 ? przez u\u380 ?ywanie nieaktualnej wersji Programu IBM, je\u347 ?li roszczenia z tytu\u322 ?u naruszenia praw mo\u380 ?na by\u322 ?oby unikn\u261 ?\u263 ? przez u\u380 ?ywanie wersji aktualnej. Zawarto\u347 ?\u263 ? obejmuje wszelkie dane, oprogramowanie i informacje, kt\u243 ?re Licencjobiorca lub jego autoryzowani u\u380 ?ytkownicy udost\u281 ?pniaj\u261 ?, do kt\u243 ?rych autoryzuj\u261 ? dost\u281 ?p lub kt\u243 ?re wprowadzaj\u261 ? do Programu.\par \par 5. Rozwi\u261 ?zanie umowy\par \par a. Je\u347 ?li Licencjobiorca nie b\u281 ?dzie przestrzega\u263 ? warunk\u243 ?w niniejszej Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program, Dokument\u243 ?w Transakcyjnych lub um\u243 ?w nabycia, takich jak Mi\u281 ?dzynarodowa Umowa Passport Advantage, IBM mo\u380 ?e rozwi\u261 ?za\u263 ? licencj\u281 ? na u\u380 ?ywanie Programu przez Licencjobiorc\u281 ?. Po rozwi\u261 ?zaniu licencji Licencjobiorca niezw\u322 ?ocznie zniszczy wszystkie kopie Programu. Wszelkie warunki, kt\u243 ?re ze wzgl\u281 ?du na sw\u243 ?j charakter wykraczaj\u261 ? poza termin rozwi\u261 ?zania, pozostaj\u261 ? w mocy do momentu ich wype\u322 ?nienia, a tak\u380 ?e maj\u261 ? zastosowanie do nast\u281 ?pc\u243 ?w prawnych i cesjonariuszy Stron.\par \par 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par a. Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce w zwi\u261 ?zku z niniejsz\u261 ? Umow\u261 ? prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Prawa i zobowi\u261 ?zania ka\u380 ?dej ze Stron obowi\u261 ?zuj\u261 ? wy\u322 ?\u261 ?cznie w kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\u324 ? licencyjnych lub - je\u347 ?li IBM wyrazi na to zgod\u281 ? - w kraju, w kt\u243 ?rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym. Jednocze\u347 ?nie zastrzega si\u281 ?, \u380 ?e wszelkie licencje obowi\u261 ?zuj\u261 ? na takich warunkach, na jakich zosta\u322 ?y udzielone.\par \par b. Ka\u380 ?da ze Stron jest odpowiedzialna za przestrzeganie: i)\u160 ?przepis\u243 ?w i norm odnosz\u261 ?cych si\u281 ? do swojej dzia\u322 ?alno\u347 ?ci i Zawarto\u347 ?ci oraz ii)\u160 ?przepis\u243 ?w dotycz\u261 ?cych importu i eksportu oraz przepis\u243 ?w i norm dotycz\u261 ?cych sankcji ekonomicznych, w tym przepis\u243 ?w reguluj\u261 ?cych handel broni\u261 ? w Stanach Zjednoczonych i na odpowiednich obszarach jurysdykcji, wprowadzaj\u261 ?cych zakaz lub ograniczenie importu, eksportu, reeksportu lub transferu produkt\u243 ?w, technologii, us\u322 ?ug lub danych bezpo\u347 ?rednio lub po\u347 ?rednio do okre\u347 ?lonych kraj\u243 ?w, zastosowa\u324 ? ko\u324 ?cowych lub u\u380 ?ytkownik\u243 ?w.\par \par c. Je\u347 ?li kt\u243 ?rekolwiek z postanowie\u324 ? niniejszej Umowy dotycz\u261 ?cej Programu zostanie uznane za niewa\u380 ?ne lub nieskuteczne, pozosta\u322 ?e postanowienia pozostan\u261 ? w mocy. Postanowienia niniejszej Umowy pozostaj\u261 ? bez wp\u322 ?ywu na wszelkie bezwzgl\u281 ?dnie obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawa konsument\u243 ?w, kt\u243 ?rych nie mo\u380 ?na wy\u322 ?\u261 ?czy\u263 ? lub ograniczy\u263 ? w ramach umowy. Konwencja ONZ dotycz\u261 ?ca um\u243 ?w o Mi\u281 ?dzynarodowej Sprzeda\u380 ?y Towar\u243 ?w (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) nie ma zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy.\par \par 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par a. IBM jest niezale\u380 ?nym wykonawc\u261 ?, a nie agentem, wsp\u243 ?lnikiem, partnerem ani powiernikiem Licencjobiorcy. IBM nie podejmuje si\u281 ? spe\u322 ?niania \u380 ?adnych zobowi\u261 ?za\u324 ? Licencjobiorcy wynikaj\u261 ?cych z przepis\u243 ?w i nie przyjmuje \u380 ?adnej odpowiedzialno\u347 ?ci za dzia\u322 ?alno\u347 ?\u263 ? gospodarcz\u261 ? Licencjobiorcy. Licencjobiorca odpowiada za w\u322 ?asne u\u380 ?ywanie Program\u243 ?w IBM i Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM. IBM jest wy\u322 ?\u261 ?cznie dostawc\u261 ? technologii informatycznych. Jakiekolwiek wskaz\u243 ?wki, zalecenia b\u261 ?d\u378 ? porady IBM dotycz\u261 ?ce u\u380 ?ywania Programu nie stanowi\u261 ? porad medycznych, klinicznych, prawnych, ksi\u281 ?gowych ani innych porad specjalistycznych. Licencjobiorca powinien korzysta\u263 ? z porad w\u322 ?asnych specjalist\u243 ?w.\par \par b. W przypadku Program\u243 ?w, kt\u243 ?re IBM dostarcza Licencjobiorcy w formie materialnej, IBM wype\u322 ?nia swoje obowi\u261 ?zki w zakresie wysy\u322 ?ki i dostawy z chwil\u261 ? dostarczenia takich Program\u243 ?w do wyznaczonego przez siebie przewo\u378 ?nika, chyba \u380 ?e Licencjobiorca uzgodni\u322 ? z IBM na pi\u347 ?mie inny tryb post\u281 ?powania.\par \par c. Licencjobiorca nie mo\u380 ?e u\u380 ?ywa\u263 ? Programu w sytuacjach, w kt\u243 ?rych jego awaria mo\u380 ?e prowadzi\u263 ? do \u347 ?mierci, powa\u380 ?nego uszczerbku na zdrowiu, szk\u243 ?d maj\u261 ?tkowych lub szk\u243 ?d w \u347 ?rodowisku naturalnym.\par \par d. IBM, jego przedsi\u281 ?biorstwa afiliowane oraz wykonawcy IBM i jego przedsi\u281 ?biorstw afiliowanych wymagaj\u261 ? korzystania z biznesowych informacji kontaktowych i okre\u347 ?lonych informacji o u\u380 ?ywaniu kont. Takie informacje nie stanowi\u261 ? Zawarto\u347 ?ci. Biznesowe informacje kontaktowe s\u261 ? u\u380 ?ywane w celach zwi\u261 ?zanych z komunikacj\u261 ? oraz zarz\u261 ?dzaniem transakcjami biznesowymi z Licencjobiorc\u261 ?. Przyk\u322 ?adami biznesowych informacji kontaktowych s\u261 ? imiona i nazwiska, numery telefon\u243 ?w, adresy pocztowe, adresy e-mail, identyfikatory u\u380 ?ytkownik\u243 ?w i numery identyfikacji podatkowej. Informacje o u\u380 ?ywaniu kont s\u261 ? wymagane do aktywowania, udost\u281 ?pniania, wspierania i doskonalenia Program\u243 ?w, a tak\u380 ?e administrowania i zarz\u261 ?dzania nimi. Przyk\u322 ?adem informacji o u\u380 ?ywaniu kont s\u261 ? zg\u322 ?oszone b\u322 ?\u281 ?dy i dane cyfrowe gromadzone za pomoc\u261 ? technologii \u347 ?ledzenia, takich jak informacje cookie i sygnalizatory WWW, w trakcie u\u380 ?ywania Program\u243 ?w. Wi\u281 ?cej na temat biznesowych informacji kontaktowych i informacji o u\u380 ?ywaniu kont zawiera O\u347 ?wiadczenie IBM o Ochronie Prywatno\u347 ?ci dost\u281 ?pne pod adresem http://www.ibm.com/privacy. W przypadku, gdy Licencjobiorca udost\u281 ?pnia IBM informacje, kt\u243 ?rych przetwarzanie wymaga zgody lub powiadomienia danej osoby, Licencjobiorca powiadomi tak\u261 ? osob\u281 ? lub uzyska od niej zgod\u281 ?.\par \par e. Partnerzy Handlowi IBM, kt\u243 ?rzy u\u380 ?ywaj\u261 ? Program\u243 ?w lub je udost\u281 ?pniaj\u261 ?, s\u261 ? niezale\u380 ?ni od IBM i jednostronnie ustalaj\u261 ? swoje ceny i warunki. IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za ich dzia\u322 ?ania, zaniechania, o\u347 ?wiadczenia lub oferty.\par \par f. IBM mo\u380 ?e oferowa\u263 ? Programy inne ni\u380 ? Programy IBM b\u261 ?d\u378 ? te\u380 ? Programy IBM mog\u261 ? umo\u380 ?liwia\u263 ? dost\u281 ?p do Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM. Takie Programy inne ni\u380 ? Programy IBM mog\u261 ? wymaga\u263 ? akceptacji warunk\u243 ?w osoby trzeciej okre\u347 ?lonych w Dokumencie Transakcyjnym lub przedstawionych Licencjodawcy. Korzystanie przez Licencjobiorc\u281 ? z Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM b\u261 ?d\u378 ? tworzenie do nich odsy\u322 ?aczy oznacza jego zgod\u281 ? na te warunki. IBM nie jest stron\u261 ? takich um\u243 ?w z osobami trzecimi ani nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za takie Programy inne ni\u380 ? Programy IBM.\par \par g. Licencje na Programy s\u261 ? udzielane przez International Business Machines Corporation, sp\u243 ?\u322 ?k\u281 ? zarejestrowan\u261 ? w Nowym Jorku (zwan\u261 ? dalej \u8222 ?IBM Corporation\u8221 ?). Przedsi\u281 ?biorstwo IBM, od kt\u243 ?rego Licencjobiorca nabywa uprawnienia (\u8222 ?IBM\u8221 ?), dzia\u322 ?a jako dystrybutor, dostarcza Programy i odpowiada za egzekwowanie warunk\u243 ?w niniejszej Umowy. Je\u347 ?li uprawnienia s\u261 ? nabywane od Partnera Handlowego IBM, za egzekwowanie warunk\u243 ?w niniejszej Umowy odpowiada przedsi\u281 ?biorstwo IBM w kraju nabycia. Niniejsza Umowa nie zapewnia Licencjobiorcy jakichkolwiek praw ani podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation. Licencjobiorca zrzeka si\u281 ? wszelkich roszcze\u324 ? i podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation, a w odniesieniu do wszelkich praw, odszkodowa\u324 ? i zado\u347 ?\u263 ?uczynie\u324 ? zwi\u261 ?zanych z Programami zobowi\u261 ?zuje si\u281 ? kontaktowa\u263 ? si\u281 ? wy\u322 ?\u261 ?cznie z IBM.\par \par h. Licencjobiorca nie mo\u380 ?e udziela\u263 ? dalszych licencji na Program ani te\u380 ? dokonywa\u263 ? cesji lub przeniesienia licencji na Program. Nie dotyczy to sytuacji, w kt\u243 ?rej prawo nie zezwala na ograniczenie takiej cesji lub przeniesienia, b\u261 ?d\u378 ? w kt\u243 ?rej na tak\u261 ? cesj\u281 ? lub przeniesienie wyra\u378 ?nie zezwala Dokument Transakcyjny lub IBM wyra\u380 ?a zgod\u281 ? w inny spos\u243 ?b. IBM mo\u380 ?e dokona\u263 ? cesji swoich praw i obowi\u261 ?zk\u243 ?w wynikaj\u261 ?cych z niniejszej Umowy w przypadku sprzeda\u380 ?y cz\u281 ?\u347 ?ci przedsi\u281 ?biorstwa IBM, kt\u243 ?ra obejmuje Program. W zwi\u261 ?zku z cesj\u261 ? IBM mo\u380 ?e udost\u281 ?pnia\u263 ? niniejsz\u261 ? Umow\u281 ? i zwi\u261 ?zane z ni\u261 ? dokumenty.\par \par i. Wszelkie powiadomienia w ramach niniejszej Umowy musz\u261 ? mie\u263 ? form\u281 ? pisemn\u261 ? i by\u263 ? wysy\u322 ?ane na adres dzia\u322 ?alno\u347 ?ci okre\u347 ?lony w umowie, na mocy kt\u243 ?rej Licencjobiorca naby\u322 ? uprawnienia licencyjne, chyba \u380 ?e dana Strona wska\u380 ?e inny adres na pi\u347 ?mie. Strony wyra\u380 ?aj\u261 ? zgod\u281 ? na u\u380 ?ywanie drogi elektronicznej i transmisji faksowej jako \u347 ?rodk\u243 ?w komunikacji do przesy\u322 ?ania dokument\u243 ?w pisemnych opatrzonych podpisem. Ka\u380 ?da kopia niniejszej Umowy wykonana niezawodn\u261 ? metod\u261 ? jest uwa\u380 ?ana za orygina\u322 ?. Umowa zast\u281 ?puje wszelkie dzia\u322 ?ania, dyskusje lub ustalenia mi\u281 ?dzy Stronami.\par \par j. Umowa nie ustanawia jakichkolwiek praw b\u261 ?d\u378 ? podstaw roszczeniowych dla os\u243 ?b trzecich. \u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej. \u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\u324 ? od niej niezale\u380 ?nych. Ka\u380 ?da ze Stron umo\u380 ?liwi drugiej Stronie w uzasadnionym zakresie wype\u322 ?nienie zobowi\u261 ?za\u324 ? wynikaj\u261 ?cych z niniejszej Umowy przed wyst\u261 ?pieniem z roszczeniami dotycz\u261 ?cymi niewype\u322 ?nienia takich zobowi\u261 ?za\u324 ? przez drug\u261 ? Stron\u281 ?.\par \par k. Aby wesprze\u263 ? procesy dostarczania Program\u243 ?w IBM oraz Program\u243 ?w innych ni\u380 ? Programy IBM, IBM mo\u380 ?e korzysta\u263 ? ze swojego personelu i zasob\u243 ?w w lokalizacjach na ca\u322 ?ym \u347 ?wiecie oraz z wykonawc\u243 ?w zewn\u281 ?trznych. Z u\u380 ?ywaniem Program\u243 ?w przez Licencjobiorc\u281 ? mo\u380 ?e si\u281 ? wi\u261 ?za\u263 ? przeniesienie Zawarto\u347 ?ci, w tym informacji umo\u380 ?liwiaj\u261 ?cych identyfikacj\u281 ? os\u243 ?b, za granic\u281 ? w celu zapewnienia wsparcia dla Programu zgodnie z opisem w Podr\u281 ?czniku IBM dotycz\u261 ?cym wsparcia dla oprogramowania.\par \par Cz\u281 ?\u347 ?\u263 ? 2 - Warunki wymagane dla poszczeg\u243 ?lnych kraj\u243 ?w\par \par W przypadku licencji nabytych w wyszczeg\u243 ?lnionych poni\u380 ?ej krajach poni\u380 ?sze warunki zast\u281 ?puj\u261 ? lub modyfikuj\u261 ? warunki niniejszej Mi\u281 ?dzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program. Warunki, kt\u243 ?rych nie dotycz\u261 ? te poprawki, nie ulegaj\u261 ? zmianom i pozostaj\u261 ? w mocy.\par \par 1. OBIE AMERYKI\par \par Paragraf 3. Op\u322 ?aty, podatki, p\u322 ?atno\u347 ?ci i weryfikacja\par \par Pierwsze i drugie zdanie akapitu b zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Brazylia: Licencjobiorca zobowi\u261 ?zuje si\u281 ? ui\u347 ?ci\u263 ? wszelkie wymagane op\u322 ?aty za nabyte uprawnienia, op\u322 ?aty za u\u380 ?ywanie w zakresie przekraczaj\u261 ?cym upowa\u380 ?nienia, a tak\u380 ?e wszelkie op\u322 ?aty celne, podatki, op\u322 ?aty egzekucyjne lub inne podobne op\u322 ?aty na\u322 ?o\u380 ?one przez jakikolwiek organ administracji publicznej z tytu\u322 ?u nabycia uprawnie\u324 ? przez Licencjobiorc\u281 ?.\par \par W akapicie b:\par \par Meksyk: W trzecim zdaniu usuwa si\u281 ? s\u322 ?owa \u8222 ?na rachunek okre\u347 ?lony przez IBM\u8221 ?.\par \par Meksyk: Po trzecim zdaniu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce nowe zdanie:\par \par P\u322 ?atno\u347 ?ci b\u281 ?d\u261 ? uiszczane przelewem elektronicznym na rachunek okre\u347 ?lony przez IBM lub w siedzibie IBM pod adresem Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, 01210.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu c dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce zdanie:\par \par Kanada: W przypadkach, w kt\u243 ?rych podatki s\u261 ? oparte na miejscu lub miejscach uzyskiwania korzy\u347 ?ci z Programu, Licencjobiorca jest zobowi\u261 ?zany na bie\u380 ?\u261 ?co powiadamia\u263 ? IBM o takim miejscu lub miejscach, je\u347 ?li r\u243 ?\u380 ?ni\u261 ? si\u281 ? one od adresu siedziby Licencjobiorcy podanego w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu c dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce zdanie:\par \par Stany Zjednoczone: Strony uzgadniaj\u261 ?, \u380 ?e Licencjobiorcy nie zostan\u261 ? przekazane \u380 ?adne sk\u322 ?adniki maj\u261 ?tku ruchomego (np. no\u347 ?niki lub publikacje), je\u347 ?li: i)\u160 ?IBM udost\u281 ?pnia Licencjobiorcy Programy drog\u261 ? elektroniczn\u261 ? lub ii)\u160 ?Licencjobiorca chce uzyska\u263 ? zwolnienie z podatku od sprzeda\u380 ?y lub podatku od u\u380 ?ywania Program\u243 ?w, kt\u243 ?re IBM udost\u281 ?pnia mu drog\u261 ? elektroniczn\u261 ?. W przypadkach, w kt\u243 ?rych podatki s\u261 ? oparte na miejscu lub miejscach osi\u261 ?gania korzy\u347 ?ci z Programu, Licencjobiorca jest zobowi\u261 ?zany na bie\u380 ?\u261 ?co zawiadamia\u263 ? IBM o takim miejscu lub miejscach, je\u347 ?li r\u243 ?\u380 ?ni\u261 ? si\u281 ? one od adresu siedziby Licencjobiorcy podanego w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym.\par \par Paragraf 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? i ochrona praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu a dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce zastrze\u380 ?enie:\par \par Peru: Zgodnie z artyku\u322 ?em 1328 Kodeksu Cywilnego Peru, te ograniczenia i wy\u322 ?\u261 ?czenia nie maj\u261 ? zastosowania w przypadkach umy\u347 ?lnego wprowadzenia w b\u322 ?\u261 ?d (\u8222 ?dolo\u8221 ?) lub ra\u380 ?\u261 ?cego niedbalstwa (\u8222 ?culpa inexcusable\u8221 ?).\par \par Paragraf 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par W akapicie a zast\u281 ?puje si\u281 ? wy\u322 ?\u261 ?cznie pierwsze zdanie nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Argentyna: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Argentyny, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie post\u281 ?powania dotycz\u261 ?ce praw, obowi\u261 ?zk\u243 ?w i zobowi\u261 ?za\u324 ? wynikaj\u261 ?cych z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? prowadzone przed S\u261 ?dem Gospodarczym Zwyczajnym Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires.\par \par Chile: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Chile, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie sprawy zwi\u261 ?zane ze sprzeczno\u347 ?ciami, interpretacj\u261 ? lub naruszeniem postanowie\u324 ? niniejszej Umowy, kt\u243 ?re nie mog\u261 ? zosta\u263 ? rozstrzygni\u281 ?te przez Strony, b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? jurysdykcji S\u261 ?d\u243 ?w Powszechnych miasta i dystryktu Santiago.\par \par Kolumbia: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Kolumbii, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie prawa, obowi\u261 ?zki i zobowi\u261 ?zania podlegaj\u261 ? jurysdykcji s\u281 ?dzi\u243 ?w Republiki Kolumbii.\par \par Ekwador: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Ekwadoru, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy lub z ni\u261 ? zwi\u261 ?zane b\u281 ?d\u261 ? wnoszone do rozstrzygni\u281 ?cia przez s\u281 ?dzi\u243 ?w cywilnych Quito w trybie post\u281 ?powania ustnego uproszczonego.\par \par Wenezuela: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Wenezueli, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Strony zgadzaj\u261 ? si\u281 ?, \u380 ?e wszelkie zaistnia\u322 ?e pomi\u281 ?dzy nimi spory zwi\u261 ?zane z niniejsz\u261 ? Umow\u261 ? b\u281 ?d\u261 ? wnoszone przed s\u261 ?dy Obszaru Metropolitalnego miasta Caracas.\par \par Peru: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Peru, bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci powo\u322 ?ywania si\u281 ? na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\u281 ?dzynarodowego. Wszelkie nieporozumienia, kt\u243 ?re mog\u261 ? powsta\u263 ? mi\u281 ?dzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\u324 ? niniejszej Umowy, a kt\u243 ?rych Strony nie s\u261 ? w stanie bezpo\u347 ?rednio rozwi\u261 ?za\u263 ?, b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? jurysdykcji i w\u322 ?a\u347 ?ciwo\u347 ?ci miejscowej S\u281 ?dzi\u243 ?w i Trybuna\u322 ?\u243 ?w okr\u281 ?gu s\u261 ?downiczego Cercado de Lima.\par \par Urugwaj: Obie Strony przyjmuj\u261 ? jako obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo Urugwaju. Wszelkie nieporozumienia, kt\u243 ?re mog\u261 ? powsta\u263 ? mi\u281 ?dzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\u324 ? niniejszej Umowy, a kt\u243 ?rych Strony nie s\u261 ? w stanie bezpo\u347 ?rednio rozwi\u261 ?za\u263 ?, b\u281 ?d\u261 ? wnoszone do rozstrzygni\u281 ?cia przez s\u261 ?dy Montevideo (\u8222 ?Tribunales Ordinarios de Montevideo\u8221 ?).\par \par W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\u322 ?owanie \u8222 ?prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ?, zast\u281 ?puje si\u281 ? tekstem:\par \par Anguilla, Antigua i Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Brytyjskie Wyspy Dziewicze, Kajmany, Cura\u231 ?ao, Dominika, Grenada, Gujana, Jamajka, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts i Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent i Grenadyny, Stany Zjednoczone, Surinam, Tortola, Trynidad i Tobago, Turks i Caicos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone).\par \par Kanada: prawo prowincji Ontario oraz obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce tam prawo federalne Kanady.\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\u322 ?owanie \u8222 ?w kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Argentyna: w Argentynie\par \par Chile: w Chile\par \par Kolumbia: w Kolumbii\par \par Ekwador: w Ekwadorze\par \par Meksyk: w Meksyku\par \par Peru: w Peru\par \par Urugwaj: w Urugwaju\par \par Wenezuela: w Wenezueli\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu b dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce zdania:\par \par Brazylia: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy lub z ni\u261 ? zwi\u261 ?zane, w tym post\u281 ?powania rozpatrywane w trybie uproszczonym, b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? wy\u322 ?\u261 ?cznej jurysdykcji Forum Miasta S\u227 ?o Paulo w stanie S\u227 ?o Paulo w Brazylii. Strony nieodwo\u322 ?alnie zgadzaj\u261 ? si\u281 ? na t\u281 ? konkretn\u261 ? jurysdykcj\u281 ? i rezygnuj\u261 ? z innych, niezale\u380 ?nie od stopnia ich uprzywilejowania.\par \par Meksyk: Strony zgadzaj\u261 ? si\u281 ? podda\u263 ? wy\u322 ?\u261 ?cznej jurysdykcji s\u261 ?d\u243 ?w miasta Meksyk, kt\u243 ?re b\u281 ?d\u261 ? rozstrzyga\u263 ? wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy. Strony nie b\u281 ?d\u261 ? si\u281 ? powo\u322 ?ywa\u263 ? na inn\u261 ? jurysdykcj\u281 ?, kt\u243 ?ra mog\u322 ?aby im odpowiada\u263 ? ze wzgl\u281 ?du na bie\u380 ?\u261 ?c\u261 ? lub przysz\u322 ?\u261 ? siedzib\u281 ? b\u261 ?d\u378 ? z innej przyczyny.\par \par Paragraf 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par W akapicie g:\par \par Stany Zjednoczone: nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? ostatnie 2 zdania.\par \par W akapicie i, po pierwszym zdaniu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce nowe zdanie:\par \par Meksyk: O ka\u380 ?dej zmianie adresu nale\u380 ?y powiadomi\u263 ? z wyprzedzeniem 10 (dziesi\u281 ?ciu) dni. W przeciwnym razie powiadomienia wysy\u322 ?ane na ostatni wskazany adres b\u281 ?d\u261 ? powodowa\u263 ? pe\u322 ?ne skutki prawne.\par \par W akapicie j:\par \par Brazylia: nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? ca\u322 ?e drugie zdanie brzmi\u261 ?ce nast\u281 ?puj\u261 ?co: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\u8221 ?.\par \par Do niniejszego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy tekst jako nowy akapit l:\par \par Kanada: Obie Strony zgadzaj\u261 ? si\u281 ? na sformu\u322 ?owanie niniejszego dokumentu w j\u281 ?zyku angielskim. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. AZJA WSCHODNIA\par \par Paragraf 2. Gwarancje\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit f:\par \par Australia: Gwarancje te uzupe\u322 ?niaj\u261 ? wszelkie prawa wynikaj\u261 ?ce z ustawy o ochronie konkurencji i konsument\u243 ?w (Competition and Consumer Act) z 2010\u160 ?r. i maj\u261 ? zastosowanie jedynie w zakresie dozwolonym przez t\u281 ? ustaw\u281 ?.\par \par Japonia: Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? IBM jest ograniczona do zakresu okre\u347 ?lonego w niniejszym akapicie, paragrafie \u8222 ?Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? i ochrona praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej\u8221 ? oraz odpowiednich Dokumentach Transakcyjnych. Jest to jedyne zado\u347 ?\u263 ?uczynienie przys\u322 ?uguj\u261 ?ce Licencjobiorcy w przypadku niedope\u322 ?nienia przez IBM warunk\u243 ?w gwarancji okre\u347 ?lonych w niniejszym paragrafie.\par \par Nowa Zelandia: Gwarancje te uzupe\u322 ?niaj\u261 ? wszelkie prawa wynikaj\u261 ?ce z ustawy o gwarancji konsumenckiej (Consumer Guarantee Act) z 1993 r. lub innych ustaw, kt\u243 ?rych zgodnie z prawem nie mo\u380 ?na wy\u322 ?\u261 ?czy\u263 ? ani ograniczy\u263 ?.\par \par Paragraf 3. Op\u322 ?aty, podatki, p\u322 ?atno\u347 ?ci i weryfikacja\par \par W akapicie b trzecie zdanie zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cymi dwoma zdaniami:\par \par Filipiny, Hongkong, Indonezja, Korea, Makau, Malezja, Singapur i Wietnam: Kwoty te nale\u380 ?y ui\u347 ?ci\u263 ? po otrzymaniu faktury od IBM, w ci\u261 ?gu 30 dni od daty jej wystawienia, na rachunek okre\u347 ?lony przez IBM. Je\u347 ?li p\u322 ?atno\u347 ?\u263 ? nie wp\u322 ?ynie w ci\u261 ?gu 30 dni od daty faktury, IBM mo\u380 ?e naliczy\u263 ? od zaleg\u322 ?ej kwoty odsetki za op\u243 ?\u378 ?nienie, odpowiednio do liczby dni op\u243 ?\u378 ?nienia, wed\u322 ?ug mniejszej z nast\u281 ?puj\u261 ?cych stawek: i)\u160 ?2% za ka\u380 ?dy 30-dniowy okres b\u261 ?d\u378 ? jego cz\u281 ?\u347 ?\u263 ? lub ii)\u160 ?maksymalna kwota dozwolona przez obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce prawo.\par \par Tajlandia: Kwoty te nale\u380 ?y ui\u347 ?ci\u263 ? po otrzymaniu faktury od IBM, w ci\u261 ?gu 30 dni od daty jej wystawienia, na rachunek okre\u347 ?lony przez IBM. Je\u347 ?li p\u322 ?atno\u347 ?\u263 ? nie wp\u322 ?ynie w ci\u261 ?gu 30 dni od daty faktury, IBM mo\u380 ?e naliczy\u263 ? od zaleg\u322 ?ej kwoty odsetki za op\u243 ?\u378 ?nienie, wed\u322 ?ug stawki 1,25% miesi\u281 ?cznie, odpowiednio do liczby dni op\u243 ?\u378 ?nienia.\par \par W pierwszym zdaniu akapitu c nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? s\u322 ?owo \u8222 ?oraz\u8221 ? przed punktem \u8222 ?(iv)\u8221 ?, doda\u263 ? po nim \u347 ?rednik i nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy punkt \u8222 ?(v)\u8221 ?:\par \par Indie: ; oraz (v) sk\u322 ?ada\u263 ? prawid\u322 ?owo sporz\u261 ?dzone deklaracje podatk\u243 ?w potr\u261 ?canych u \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?a (TDS) z zachowaniem odpowiednich termin\u243 ?w. Je\u347 ?li podatek, op\u322 ?ata lub inne zobowi\u261 ?zanie (zwane dalej \u8222 ?Podatkami\u8221 ?) nie zostan\u261 ? pobrane na podstawie dokumentacji o zwolnieniu przed\u322 ?o\u380 ?onej przez Licencjobiorc\u281 ?, a urz\u261 ?d podatkowy wyda nast\u281 ?pnie orzeczenie, \u380 ?e takie Podatki by\u322 ?y nale\u380 ?ne, to Licencjobiorca ma obowi\u261 ?zek ui\u347 ?ci\u263 ? kwot\u281 ? tych Podatk\u243 ?w wraz z naliczonymi odsetkami, op\u322 ?atami egzekucyjnymi i/lub karami.\par \par W pierwszym zdaniu akapitu c nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? s\u322 ?owo \u8222 ?oraz\u8221 ? przed podpunktem \u8222 ?(iv)\u8221 ?, zast\u261 ?pi\u263 ? podpunkt \u8222 ?(iv)\u8221 ? tekstem podanym poni\u380 ?ej i doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy podpunkt \u8222 ?(v)\u8221 ?:\par \par Filipiny, Indonezja, Malezja, Singapur, Tajlandia i Wietnam: (iv) w pe\u322 ?ni wsp\u243 ?\u322 ?pracowa\u263 ? z IBM przy poszukiwaniu mo\u380 ?liwo\u347 ?ci wy\u322 ?\u261 ?czenia lub obni\u380 ?enia wysoko\u347 ?ci podatku potr\u261 ?canego u \u378 ?r\u243 ?d\u322 ?a lub innego podatku, kt\u243 ?rego wy\u322 ?\u261 ?czenia lub obni\u380 ?enia \u380 ?\u261 ?da Licencjobiorca; oraz (v) niezw\u322 ?ocznie wype\u322 ?nia\u263 ?, przedk\u322 ?ada\u263 ? i aktualizowa\u263 ? wszelkie stosowne dokumenty wymagane w przypadku takiego wy\u322 ?\u261 ?czenia, obni\u380 ?enia lub zwolnienia.\par \par Paragraf 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? i ochrona praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej\par \par W akapicie a na ko\u324 ?cu pierwszego zdania nale\u380 ?y doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Australia: (na przyk\u322 ?ad z tytu\u322 ?u odpowiedzialno\u347 ?ci kontraktowej, deliktowej, ustawowej, wynikaj\u261 ?cej z niedbalstwa albo innej formy odpowiedzialno\u347 ?ci)\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu za s\u322 ?owem \u8222 ?nadzwyczajne\u8221 ?, a przed s\u322 ?owem \u8222 ?uboczne\u8221 ? nale\u380 ?y doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce sformu\u322 ?owanie:\par \par Filipiny: (w tym za odszkodowania retorsyjne i nominalne), szkody moralne,\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu a nale\u380 ?y doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy tekst jako nowy akapit (i odpowiednio zmieni\u263 ? litery pozosta\u322 ?ych akapit\u243 ?w):\par \par Australia: W przypadku naruszenia przez IBM warunk\u243 ?w gwarancji wynikaj\u261 ?cych z australijskiej ustawy o ochronie konkurencji i konsument\u243 ?w (Competition and Consumer Act) z 2010 r. odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? IBM ogranicza si\u281 ? do naprawy lub wymiany towar\u243 ?w b\u261 ?d\u378 ? dostarczenia towar\u243 ?w b\u281 ?d\u261 ?cych ich odpowiednikami albo pokrycia kosztu wymiany lub naprawy tych towar\u243 ?w. \u379 ?adne z tych ogranicze\u324 ? nie ma zastosowania w przypadku, gdy gwarancja dotyczy prawa sprzeda\u380 ?y, niezak\u322 ?\u243 ?conego posiadania lub bezspornego prawa w\u322 ?asno\u347 ?ci zgodnie z Zestawieniem 2 ustawy o ochronie konkurencji i konsument\u243 ?w (Competition and Consumer Act).\par \par Paragraf 5. Rozwi\u261 ?zanie umowy\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit b:\par \par Indonezja: Strony zrzekaj\u261 ? si\u281 ? prawa do stosowania artyku\u322 ?u 1266 indonezyjskiego Kodeksu Cywilnego w zakresie, w jakim postanowienia tego artyku\u322 ?u wymagaj\u261 ? orzeczenia s\u261 ?du w celu rozwi\u261 ?zania umowy w spos\u243 ?b skutkuj\u261 ?cy powstaniem zobowi\u261 ?za\u324 ? wzajemnych.\par \par Paragraf 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\u322 ?owanie \u8222 ?prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ?, zast\u281 ?puje si\u281 ? tekstem:\par \par Kambod\u380 ?a, Laos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone)\par \par Australia: prawo stanu lub terytorium, na terenie kt\u243 ?rego realizowana jest transakcja\par \par Hongkong: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Makau: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Korea: prawo Republiki Korea\u324 ?skiej z zastosowaniem jurysdykcji Centralnego S\u261 ?du Rejonowego Republiki Korea\u324 ?skiej w Seulu\par \par Tajwan: prawo Tajwanu\par \par Indie: prawo Indii\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\u322 ?owanie \u8222 ?w kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\u324 ? licencyjnych lub - je\u347 ?li IBM wyrazi na to zgod\u281 ? - w kraju, w kt\u243 ?rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Hongkong: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Hongkong Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Makau: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Makau Chi\u324 ?skiej Republiki Ludowej\par \par Tajwan: na Tajwanie\par \par W akapicie b, w pierwszym zdaniu, w punkcie ii), za wyra\u380 ?eniem \u8222 ?w tym przepis\u243 ?w reguluj\u261 ?cych handel broni\u261 ?\u8221 ? i przed wyra\u380 ?eniem \u8222 ?w Stanach Zjednoczonych\u8221 ? dodaje si\u281 ?:\par \par Japonia: obowi\u261 ?zuj\u261 ?cych w Japonii oraz\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit d:\par \par Filipiny, Kambod\u380 ?a, Laos i Sri Lanka: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\u380 ?u w Singapurze zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego Mi\u281 ?dzynarodowego Centrum Arbitra\u380 ?u w Singapurze (\u8222 ?Regu\u322 ?ami SIAC\u8221 ?).\par \par Indie: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane zgodnie z ustaw\u261 ? o post\u281 ?powaniu arbitra\u380 ?owym i rozjemczym z 1996 r. w jej obowi\u261 ?zuj\u261 ?cej w danym czasie formie, w j\u281 ?zyku angielskim, przy czym siedzib\u261 ? post\u281 ?powania b\u281 ?dzie Bangalore w Indiach. W przypadku, gdy kwota sporu nie przekracza 50 mln rupii indyjskich, post\u281 ?powanie b\u281 ?dzie prowadzi\u263 ? jeden arbiter. W przypadku spor\u243 ?w powy\u380 ?ej tej kwoty post\u281 ?powanie b\u281 ?dzie prowadzi\u263 ? trzech arbitr\u243 ?w. W przypadku zast\u261 ?pienia jednego z arbitr\u243 ?w post\u281 ?powanie b\u281 ?dzie kontynuowane od momentu, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?o przerwane na skutek pojawienia si\u281 ? wakatu.\par \par Indonezja: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\u380 ?u w D\u380 ?akarcie (Indonezja), zgodnie z regu\u322 ?ami Indonezyjskiej Krajowej Rady Arbitra\u380 ?owej (Badan Arbitrase Nasional Indonesia - BANI) utworzonej w 1977 roku. Orzeczenia arbitra\u380 ?u b\u281 ?d\u261 ? ostateczne i wi\u261 ?\u380 ?\u261 ?ce dla obu Stron bez mo\u380 ?liwo\u347 ?ci zaskar\u380 ?enia, a ponadto b\u281 ?d\u261 ? sporz\u261 ?dzane w formie pisemnej oraz b\u281 ?d\u261 ? zawiera\u263 ? stwierdzenia fakt\u243 ?w i wnioski prawne.\par \par Chi\u324 ?ska Republika Ludowa: Ka\u380 ?da ze Stron mo\u380 ?e przekaza\u263 ? sp\u243 ?r pod rozstrzygni\u281 ?cie w drodze arbitra\u380 ?u przez Chi\u324 ?sk\u261 ? Mi\u281 ?dzynarodow\u261 ? Komisj\u281 ? Arbitra\u380 ?ow\u261 ? ds. Gospodarki i Handlu Zagranicznego z siedzib\u261 ? w Pekinie. Strony uzgadniaj\u261 ?, \u380 ?e wszelkie spory b\u281 ?d\u261 ? rozstrzygane przez trzech arbitr\u243 ?w.\par \par Wietnam: Spory b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\u380 ?u w Wietnamie, zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego Wietnamskiego Centrum Arbitra\u380 ?u Mi\u281 ?dzynarodowego (\u8222 ?Regu\u322 ?ami VIAC\u8221 ?). J\u281 ?zykiem post\u281 ?powania b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. W j\u281 ?zyku angielskim b\u281 ?d\u261 ? r\u243 ?wnie\u380 ? sporz\u261 ?dzane wszelkie dokumenty prezentowane w czasie post\u281 ?powania.\par \par Paragraf 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par W akapicie j, w drugim zdaniu wyra\u380 ?enie \u8222 ?dw\u243 ?ch lat\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? wyra\u380 ?eniem:\par \par Indie: trzech lat\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit l:\par \par Indonezja: Niniejsza Umowa zosta\u322 ?a sporz\u261 ?dzona w j\u281 ?zyku angielskim i indonezyjskim. W zakresie dozwolonym przepisami prawa, w przypadku jakichkolwiek niezgodno\u347 ?ci wersja w j\u281 ?zyku angielskim ma znaczenie rozstrzygaj\u261 ?ce.\par \par 3. EUROPA, BLISKI WSCH\u211 ?D I AFRYKA\par \par Paragraf 2. Gwarancje\par \par W akapicie d czwarte zdanie zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cymi dwoma zdaniami:\par \par Czechy, Estonia i Litwa: Programy inne ni\u380 ? Programy IBM s\u261 ? udost\u281 ?pniane w stanie, w jakim si\u281 ? znajduj\u261 ? (\u8222 ?as is\u8221 ?), bez \u380 ?adnych gwarancji (r\u281 ?kojmia jest r\u243 ?wnie\u380 ? wy\u322 ?\u261 ?czona) lub odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u defekt\u243 ?w. Strony niniejszym wy\u322 ?\u261 ?czaj\u261 ? wszelk\u261 ? odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? IBM za defekty inn\u261 ? ni\u380 ? uzgodnione tu gwarancje.\par \par Paragraf 3. Op\u322 ?aty, podatki, p\u322 ?atno\u347 ?ci i weryfikacja\par \par W akapicie b na ko\u324 ?cu trzeciego zdania dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par W\u322 ?ochy: , je\u347 ?li IBM za\u380 ?\u261 ?da tego pisemnie od Licencjobiorcy.\par \par Ukraina: od zaleg\u322 ?ej kwoty dla ka\u380 ?dego dnia op\u243 ?\u378 ?nienia, pocz\u261 ?wszy od nast\u281 ?pnego dnia po dacie p\u322 ?atno\u347 ?ci do daty rzeczywistego uiszczenia p\u322 ?atno\u347 ?ci, wed\u322 ?ug stawki procentowej stanowi\u261 ?cej dwukrotno\u347 ?\u263 ? stopy dyskontowej okre\u347 ?lanej przez Narodowy Bank Ukrainy w okresie op\u243 ?\u378 ?nienia (paragraf 6 artyku\u322 ? 232 Kodeksu Handlowego Ukrainy nie ma zastosowania).\par \par W akapicie b trzecie zdanie zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Francja: Kwoty te staj\u261 ? si\u281 ? wymagalne po up\u322 ?ywie 10 dni od daty faktury i nale\u380 ?y je ui\u347 ?ci\u263 ? na rachunek okre\u347 ?lony przez IBM, przy czym w razie op\u243 ?\u378 ?nienia p\u322 ?atno\u347 ?ci zostan\u261 ? naliczone odsetki w wysoko\u347 ?ci r\u243 ?wnej najnowszej stopie procentowej opublikowanej przez Europejski Bank Centralny powi\u281 ?kszonej o 10 punkt\u243 ?w, a tak\u380 ?e koszty windykacji w wysoko\u347 ?ci 40 (czterdziestu) EUR lub - je\u347 ?li koszty te przekrocz\u261 ? 40 EUR - odszkodowanie uzupe\u322 ?niaj\u261 ?ce uzale\u380 ?nione od zasadno\u347 ?ci kwoty roszczenia.\par \par Rosja: Kwoty te nale\u380 ?y ui\u347 ?ci\u263 ? po otrzymaniu faktury, drog\u261 ? elektroniczn\u261 ?, w ci\u261 ?gu 30 dni od daty faktury na rachunek okre\u347 ?lony przez IBM. Mog\u261 ? obowi\u261 ?zywa\u263 ? odsetki za op\u243 ?\u378 ?nienie p\u322 ?atno\u347 ?ci naliczane wed\u322 ?ug stawki 24% rocznie za ka\u380 ?dy dzie\u324 ? powy\u380 ?ej 30 dni.\par \par W akapicie b na ko\u324 ?cu ostatniego zdania dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Litwa: , z zastrze\u380 ?eniem przepis\u243 ?w prawa\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu b dodaje si\u281 ?, co nast\u281 ?puje:\par \par W\u322 ?ochy: W przypadku nieuiszczenia p\u322 ?atno\u347 ?ci lub niepe\u322 ?nego uiszczenia p\u322 ?atno\u347 ?ci, a tak\u380 ?e w ramach formalnej procedury roszczenia o uznanie lub procesu zainicjowanego potencjalnie przez IBM, na zasadzie odst\u281 ?pstwa od postanowie\u324 ? artyku\u322 ?u 4 rozporz\u261 ?dzenia Decreto Legislativo nr 231 z 9 pa\u378 ?dziernika 2002 r. oraz zgodnie z artyku\u322 ?em 7 tego\u380 ? rozporz\u261 ?dzenia, IBM powiadomi Licencjobiorc\u281 ? na pi\u347 ?mie, za po\u347 ?rednictwem listu poleconego z potwierdzeniem odbioru, o nale\u380 ?nych odsetkach za op\u243 ?\u378 ?nienie.\par \par Paragraf 4. Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? i ochrona praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej\par \par W akapicie a, w pierwszym zdaniu, nale\u380 ?y wstawi\u263 ? przed s\u322 ?owami \u8222 ?kwoty op\u322 ?at\u8221 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce sformu\u322 ?owanie:\par \par Belgia, Francja, Hiszpania, Luksemburg, Malta, Niemcy, Portugalia, W\u322 ?ochy: wi\u281 ?kszej z nast\u281 ?puj\u261 ?cej kwot: 500\u160 ?000 EUR (pi\u281 ?\u263 ?set tysi\u281 ?cy euro) lub\par \par Irlandia i Wielka Brytania: 125%\par \par W akapicie a, w pierwszym zdaniu fragment \u8222 ?szk\u243 ?d bezpo\u347 ?rednich poniesionych przez Licencjobiorc\u281 ?\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym sformu\u322 ?owaniem:\par \par Hiszpania: i dowiedzionych szk\u243 ?d poniesionych przez Licencjobiorc\u281 ? bezpo\u347 ?rednio na skutek niedotrzymania zobowi\u261 ?zania przez IBM\par \par W akapicie a nale\u380 ?y po pierwszym zdaniu wstawi\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce nowe zdanie:\par \par S\u322 ?owacja: W nawi\u261 ?zaniu do \u167 ? 379 Kodeksu Handlowego (ustawa nr 513/1991 Coll. z p\u243 ?\u378 ?n. zm.) i w odniesieniu do wszelkich warunk\u243 ?w zwi\u261 ?zanych z zawieraniem niniejszej Umowy obie Strony o\u347 ?wiadczaj\u261 ?, \u380 ?e \u322 ?\u261 ?czna kwota przewidywalnych odszkodowa\u324 ?, kt\u243 ?re mog\u261 ? zosta\u263 ? naliczone, nie przekroczy kwoty okre\u347 ?lonej powy\u380 ?ej i stanowi maksymaln\u261 ? kwot\u281 ? odpowiedzialno\u347 ?ci IBM.\par \par W akapicie a nale\u380 ?y przed drugim zdaniem wstawi\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?ce nowe zdanie:\par \par Rosja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za utracone korzy\u347 ?ci.\par \par W akapicie a, w drugim zdaniu nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? s\u322 ?owo:\par \par Irlandia i Wielka Brytania: ekonomiczne\par \par W akapicie a drugie zdanie zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Belgia, Holandia i Luksemburg: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody po\u347 ?rednie, szkody, kt\u243 ?rych nie mo\u380 ?na by\u322 ?o przewidzie\u263 ? przy zawieraniu umowy, za utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, potencjalnych transakcji, warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) i spodziewanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci, za szkody wynikaj\u261 ?ce z roszcze\u324 ? wnoszonych przeciwko Licencjobiorcy przez osoby trzecie, a tak\u380 ?e za utrat\u281 ? lub uszkodzenie danych.\par \par Francja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody zwi\u261 ?zane z naruszeniem reputacji, szkody po\u347 ?rednie, utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, potencjalnych transakcji, warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci.\par \par Portugalia: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody po\u347 ?rednie, w tym utrat\u281 ? zysk\u243 ?w.\par \par Hiszpania: IBM nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci za szkody zwi\u261 ?zane z naruszeniem reputacji, utrat\u281 ? zysk\u243 ?w, potencjalnych transakcji, warto\u347 ?ci, przychod\u243 ?w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\u281 ?dno\u347 ?ci.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu a dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Francja: Warunki Umowy, w tym warunki finansowe, zosta\u322 ?y opracowane z uwzgl\u281 ?dnieniem niniejszej klauzuli, kt\u243 ?ra stanowi integraln\u261 ? cz\u281 ?\u347 ?\u263 ? og\u243 ?lnej struktury Umowy.\par \par W akapicie b sformu\u322 ?owanie \u8222 ?ii) odszkodowania, kt\u243 ?re nie mog\u261 ? zosta\u263 ? ograniczone na mocy obowi\u261 ?zuj\u261 ?cego prawa\u8221 ? zast\u281 ?puje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym sformu\u322 ?owaniem:\par \par Niemcy: ii) odszkodowania za uszczerbek na zdrowiu (w\u322 ?\u261 ?cznie ze \u347 ?mierci\u261 ?); iii) odszkodowania z tytu\u322 ?u strat lub szk\u243 ?d spowodowanych naruszeniem gwarancji udzielonej przez IBM w zwi\u261 ?zku z jak\u261 ?kolwiek transakcj\u261 ? obj\u281 ?t\u261 ? niniejsz\u261 ? Umow\u261 ?; iv) odszkodowania za szkody spowodowane umy\u347 ?lnie lub wskutek ra\u380 ?\u261 ?cego zaniedbania.\par \par Paragraf 6. Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\par \par W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\u322 ?owanie \u8222 ?prawo kraju, w kt\u243 ?rym zosta\u322 ?a zrealizowana transakcja dotycz\u261 ?ca uprawnie\u324 ? licencyjnych\u8221 ?, zast\u281 ?puje si\u281 ? tekstem:\par \par Albania, Armenia, Azerbejd\u380 ?an, Bia\u322 ?oru\u347 ?, Bo\u347 ?nia i Hercegowina, Bu\u322 ?garia, Chorwacja, Czarnog\u243 ?ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Macedonia P\u243 ?\u322 ?nocna, Mo\u322 ?dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\u380 ?ykistan, Turkmenistan, Ukraina, Uzbekistan: prawo Austrii\par \par Estonia, Litwa, \u321 ?otwa: prawo Finlandii\par \par Algieria, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Czad, Demokratyczna Republika Konga, D\u380 ?ibuti, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\u243 ?wnikowa, Kamerun, Komory, Liban, Madagaskar, Majotta, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Nowa Kaledonia, Polinezja Francuska, Republika Konga, Republika \u346 ?rodkowej Afryki, Reunion, Senegal, Seszele, Togo, Tunezja, Vanuatu, Wallis i Futuna, Wybrze\u380 ?e Ko\u347 ?ci S\u322 ?oniowej, Wyspy Zielonego Przyl\u261 ?dka: prawo Francji\par \par Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liberia, Malawi, Malta, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Wyspy \u346 ?wi\u281 ?tego Tomasza i Ksi\u261 ?\u380 ?\u281 ?ca, Zachodni Brzeg Jordanu / strefa Gazy, Zambia, Zimbabwe i Zjednoczone Emiraty Arabskie: prawo Anglii\par \par Liechtenstein: prawo Szwajcarii\par \par Lesotho, Namibia, Republika Po\u322 ?udniowej Afryki i Suazi: prawo Republiki Po\u322 ?udniowej Afryki\par \par Wielka Brytania: prawo Anglii\par \par W akapicie a na ko\u324 ?cu pierwszego zdania dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Francja: Strony uzgadniaj\u261 ?, \u380 ?e artyku\u322 ?y 1222 i 1223 francuskiego Kodeksu Cywilnego nie maj\u261 ? zastosowania.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu a dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Albania, Armenia, Azerbejd\u380 ?an, Bia\u322 ?oru\u347 ?, Bo\u347 ?nia i Hercegowina, Bu\u322 ?garia, Chorwacja, Czarnog\u243 ?ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Kosowo, Macedonia P\u243 ?\u322 ?nocna, Mo\u322 ?dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\u380 ?ykistan, Turkmenistan, Ukraina i Uzbekistan: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Wiedniu przez Mi\u281 ?dzynarodowe Centrum Arbitra\u380 ?u przy Austriackiej Federalnej Izbie Handlowej (Organ Arbitra\u380 ?owy) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tego Centrum Arbitra\u380 ?u (tzw. Regu\u322 ?ami Wiede\u324 ?skimi), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w wyznaczonych zgodnie z tymi regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami Wiede\u324 ?skimi. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 500\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Estonia, Litwa i \u321 ?otwa: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Helsinkach przez Instytut Arbitra\u380 ?owy przy Fi\u324 ?skiej Izbie Handlowej (zwany dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego Fi\u324 ?skiej Izby Handlowej (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 500\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Afganistan, Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Burundi, D\u380 ?ibuti, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liban, Liberia, Libia, Madagaskar, Malawi, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sahara Zachodnia, Seszele, Sierra Leone, Somalia, Sudan Po\u322 ?udniowy, Tanzania, Terytoria Palesty\u324 ?skie, Uganda, Wyspy \u346 ?wi\u281 ?tego Tomasza i Ksi\u261 ?\u380 ?\u281 ?ca, Republika Zielonego Przyl\u261 ?dka, Zambia, Zimbabwe oraz Zjednoczone Emiraty Arabskie: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Londynie przez Mi\u281 ?dzynarodowy S\u261 ?d Arbitra\u380 ?owy w Londynie (zwany dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tego Organu Arbitra\u380 ?owego (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 500\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Algieria, Benin, Burkina Faso, Czad, Demokratyczna Republika Konga, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\u243 ?wnikowa, Kamerun, Kongo, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Polinezja Francuska, Republika \u346 ?rodkowoafryka\u324 ?ska, Senegal, Togo, Tunezja oraz Wybrze\u380 ?e Ko\u347 ?ci S\u322 ?oniowej: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Pary\u380 ?u przez Mi\u281 ?dzynarodowy S\u261 ?d Arbitra\u380 ?owy w Pary\u380 ?u (zwany dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tego Organu Arbitra\u380 ?owego (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk francuski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 250\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Lesotho, Namibia, Republika Po\u322 ?udniowej Afryki i Suazi: Wszelkie spory wynikaj\u261 ?ce z niniejszej Umowy b\u281 ?d\u261 ? ostatecznie rozstrzygane w Johannesburgu przez Fundacj\u281 ? Arbitra\u380 ?ow\u261 ? Afryki Po\u322 ?udniowej (zwan\u261 ? dalej \u8222 ?Organem Arbitra\u380 ?owym\u8221 ?) zgodnie z Regu\u322 ?ami Post\u281 ?powania Arbitra\u380 ?owego tej Fundacji (zwanymi dalej \u8222 ?Regu\u322 ?ami\u8221 ?), przez trzech bezstronnych arbitr\u243 ?w powo\u322 ?anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\u322 ?ami, przy czym j\u281 ?zykiem oficjalnym b\u281 ?dzie j\u281 ?zyk angielski. Ka\u380 ?da ze Stron powo\u322 ?a jednego arbitra, a obaj powo\u322 ?ani w ten spos\u243 ?b arbitrzy wsp\u243 ?lnie wyznacz\u261 ? niezale\u380 ?nego przewodnicz\u261 ?cego w ci\u261 ?gu 30 dni. Je\u347 ?li tak si\u281 ? nie stanie, przewodnicz\u261 ?cy zostanie powo\u322 ?any przez Organ Arbitra\u380 ?owy zgodnie z Regu\u322 ?ami. Arbitrzy nie b\u281 ?d\u261 ? mie\u263 ? prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\u324 ? w drodze nakazu lub zakazu s\u261 ?dowego ani do zas\u261 ?dzenia odszkodowania wy\u322 ?\u261 ?czonego w ramach niniejszej Umowy b\u261 ?d\u378 ? odszkodowania przewy\u380 ?szaj\u261 ?cego limity okre\u347 ?lone w niniejszej Umowie. \u379 ?adne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \u380 ?adnej ze Stron do wszcz\u281 ?cia post\u281 ?powania s\u261 ?dowego w celu (1)\u160 ?ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\u324 ? dotycz\u261 ?cych zachowania poufno\u347 ?ci lub praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej, (2)\u160 ?ustalenia wa\u380 ?no\u347 ?ci lub w\u322 ?asno\u347 ?ci w odniesieniu do praw autorskich, patent\u243 ?w lub znak\u243 ?w towarowych nale\u380 ?\u261 ?cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\u261 ?zanego z ni\u261 ? Przedsi\u281 ?biorstwa lub (3)\u160 ?przeprowadzenia windykacji zad\u322 ?u\u380 ?enia na kwot\u281 ? nieprzekraczaj\u261 ?c\u261 ? 250\u160 ?000,00\u160 ?USD.\par \par Andora, Austria, Cypr, Francja, Grecja, Hiszpania, Izrael, Niemcy, Portugalia, Szwajcaria, Turcja i W\u322 ?ochy: Wszelkie spory b\u281 ?d\u261 ? podlega\u263 ? wy\u322 ?\u261 ?cznej jurysdykcji nast\u281 ?puj\u261 ?cych s\u261 ?d\u243 ?w w\u322 ?a\u347 ?ciwych:\par \par Andora: S\u261 ?du Gospodarczego w Pary\u380 ?u.\par \par Austria: s\u261 ?du w Wiedniu (\u346 ?r\u243 ?dmie\u347 ?cie).\par \par Cypr: s\u261 ?du w\u322 ?a\u347 ?ciwego w Nikozji.\par \par Francja: S\u261 ?du Gospodarczego w Pary\u380 ?u.\par \par Niemcy: s\u261 ?d\u243 ?w w Stuttgarcie.\par \par Grecja: s\u261 ?du w\u322 ?a\u347 ?ciwego w Atenach.\par \par Izrael: s\u261 ?d\u243 ?w w Tel Awiwie-Jaffie.\par \par W\u322 ?ochy: s\u261 ?d\u243 ?w w Mediolanie.\par \par Portugalia: s\u261 ?d\u243 ?w w Lizbonie.\par \par Hiszpania: s\u261 ?d\u243 ?w w Madrycie.\par \par Szwajcaria: s\u261 ?du gospodarczego kantonu Zurychu.\par \par Turcja: S\u261 ?d\u243 ?w Centralnych i Dyrektoriat\u243 ?w Wykonawczych w Stambule (Caglayan), Republika Turcji.\par \par Holandia: Strony zrzekaj\u261 ? si\u281 ? praw przys\u322 ?uguj\u261 ?cych im na mocy Sekcji 7.1 (\u8222 ?Koop\u8221 ?) oraz klauzuli 7:401 i 402 holenderskiego Kodeksu Cywilnego, a tak\u380 ?e praw do wywo\u322 ?ania pe\u322 ?nego lub cz\u281 ?\u347 ?ciowego rozwi\u261 ?zania (\u8222 ?gehele of partiele ontbinding\u8221 ?) niniejszej Umowy na mocy paragrafu 6:265 holenderskiego Kodeksu Cywilnego.\par \par Paragraf 7. Postanowienia og\u243 ?lne\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu d dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Hiszpania: IBM b\u281 ?dzie stosowa\u263 ? si\u281 ? do wniosk\u243 ?w o uzyskanie dost\u281 ?pu do takich informacji kontaktowych, ich aktualizacj\u281 ? lub usuni\u281 ?cie, przesy\u322 ?anych na nast\u281 ?puj\u261 ?cy adres: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Na ko\u324 ?cu akapitu j dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?c\u261 ? tre\u347 ?\u263 ?:\par \par Czechy: Zgodnie z paragrafem 1801 Ustawy nr 89/2012 Coll. (\u8222 ?Kodeksu Cywilnego\u8221 ?), paragraf 1799 i paragraf 1800 Kodeksu Cywilnego z p\u243 ?\u378 ?niejszymi zmianami nie maj\u261 ? zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy. Licencjobiorca akceptuje ryzyko zmiany okoliczno\u347 ?ci podlegaj\u261 ?cych paragrafowi 1765 Kodeksu Cywilnego.\par \par W akapicie j:\par \par Bu\u322 ?garia, Chorwacja, Rosja, Serbia i S\u322 ?owenia: nale\u380 ?y usun\u261 ?\u263 ? drugie zdanie brzmi\u261 ?ce nast\u281 ?puj\u261 ?co: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\u8221 ?.\par \par W akapicie j na ko\u324 ?cu drugiego zdania nale\u380 ?y doda\u263 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy tekst:\par \par Litwa: , z zastrze\u380 ?eniem przepis\u243 ?w prawa\par \par W akapicie j nale\u380 ?y zast\u261 ?pi\u263 ? drugie zdanie nast\u281 ?puj\u261 ?cym tekstem:\par \par Polska: \u379 ?adna ze Stron nie b\u281 ?dzie podejmowa\u263 ? dzia\u322 ?a\u324 ? prawnych w zwi\u261 ?zku z Umow\u261 ? po up\u322 ?ywie trzech lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej, z wyj\u261 ?tkiem roszcze\u324 ? z tytu\u322 ?u braku p\u322 ?atno\u347 ?ci, kt\u243 ?re nie b\u281 ?d\u261 ? wnoszone po up\u322 ?ywie dw\u243 ?ch lat od terminu nale\u380 ?nej p\u322 ?atno\u347 ?ci.\par \par W akapicie j, w drugim zdaniu nale\u380 ?y zast\u261 ?pi\u263 ? s\u322 ?owo \u8222 ?dw\u243 ?ch\u8221 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cym s\u322 ?owem:\par \par \u321 ?otwa i Ukraina: trzech\par \par S\u322 ?owacja: czterech\par \par W akapicie j, na ko\u324 ?cu trzeciego zdania o tre\u347 ?ci: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\u324 ? od niej niezale\u380 ?nych\u8221 ?, dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy tekst:\par \par Rosja: , a w szczeg\u243 ?lno\u347 ?ci z powodu trz\u281 ?sienia ziemi, powodzi, po\u380 ?aru, katastrofy naturalnej, strajku (z wy\u322 ?\u261 ?czeniem strajk\u243 ?w pracownik\u243 ?w Stron), wojny i dzia\u322 ?a\u324 ? wojskowych, embarga, blokady, sankcji mi\u281 ?dzynarodowych lub nak\u322 ?adanych przez rz\u261 ?d krajowy, a tak\u380 ?e dzia\u322 ?a\u324 ? w\u322 ?a\u347 ?ciwych urz\u281 ?d\u243 ?w.\par \par W akapicie j, trzecie zdanie o tre\u347 ?ci: \u8222 ?\u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\u324 ? od niej niezale\u380 ?nych\u8221 ? nale\u380 ?y zmodyfikowa\u263 ? w nast\u281 ?puj\u261 ?cy spos\u243 ?b:\par \par \par Ukraina: \u379 ?adna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u niewywi\u261 ?zania si\u281 ? z jakichkolwiek zobowi\u261 ?za\u324 ? o charakterze niefinansowym z powodu niezale\u380 ?nych od niej zdarze\u324 ? lub zmian uregulowa\u324 ? prawnych, a w szczeg\u243 ?lno\u347 ?ci z powodu obowi\u261 ?zuj\u261 ?cych w Stanach Zjednoczonych wymaga\u324 ? przepis\u243 ?w dotycz\u261 ?cych importu, eksportu i sankcji ekonomicznych.\par \par Na ko\u324 ?cu tego paragrafu dodaje si\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cy nowy akapit l:\par \par W\u281 ?gry: Zawieraj\u261 ?c niniejsz\u261 ? Umow\u281 ?, Licencjobiorca potwierdza, \u380 ?e zosta\u322 ? wystarczaj\u261 ?co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy i mia\u322 ? mo\u380 ?liwo\u347 ?\u263 ? ich negocjowania. Postanowienia okre\u347 ?lone w nast\u281 ?puj\u261 ?cych paragrafach: \u8222 ?Licencja na Program\u8221 ?; \u8222 ?Gwarancje\u8221 ?; \u8222 ?Op\u322 ?aty, podatki, p\u322 ?atno\u347 ?ci i weryfikacja\u8221 ?; \u8222 ?Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? i ochrona praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej\u8221 ?; \u8222 ?Rozwi\u261 ?zanie umowy\u8221 ?; \u8222 ?Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny\u8221 ? oraz \u8222 ?Postanowienia og\u243 ?lne\u8221 ? mog\u261 ? si\u281 ? znacznie r\u243 ?\u380 ?ni\u263 ? od postanowie\u324 ? stosowanych zwykle na mocy prawa w\u281 ?gierskiego, a obie Strony akceptuj\u261 ? te postanowienia poprzez podpisanie Umowy.\par \par Czechy: Licencjobiorca wyra\u378 ?nie potwierdza, \u380 ?e akceptuje postanowienia niniejszej Umowy obejmuj\u261 ?ce nast\u281 ?puj\u261 ?ce istotne warunki handlowe: i)\u160 ?ograniczenie i wy\u322 ?\u261 ?czenie odpowiedzialno\u347 ?ci z tytu\u322 ?u defekt\u243 ?w (Gwarancje); ii)\u160 ?ograniczenie uprawnie\u324 ? Licencjobiorcy do odszkodowa\u324 ? (Odpowiedzialno\u347 ?\u263 ? i ochrona praw w\u322 ?asno\u347 ?ci intelektualnej); iii)\u160 ?wi\u261 ?\u380 ?\u261 ?cy charakter przepis\u243 ?w dotycz\u261 ?cych eksportu i importu (Obowi\u261 ?zuj\u261 ?ce ustawodawstwo i zasi\u281 ?g geograficzny); iv)\u160 ?skr\u243 ?cone okresy ogranicze\u324 ? (Postanowienia og\u243 ?lne); v)\u160 ?wy\u322 ?\u261 ?czenie stosowania przepis\u243 ?w w sprawie um\u243 ?w adhezyjnych (Postanowienia og\u243 ?lne); vi)\u160 ?akceptacja ryzyka zmiany okoliczno\u347 ?ci (Postanowienia og\u243 ?lne).\par \par Rumunia: Licencjobiorca wyra\u378 ?nie potwierdza akceptacj\u281 ? nast\u281 ?puj\u261 ?cych klauzul standardowych, kt\u243 ?re mog\u261 ? zosta\u263 ? uznane za \u8222 ?klauzule nietypowe\u8221 ? zgodnie z postanowieniami art. 1203 rumu\u324 ?skiego Kodeksu Cywilnego (klauzule 2, 4, 5, 8j). Licencjobiorca niniejszym potwierdza, \u380 ?e zosta\u322 ? wystarczaj\u261 ?co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy, w\u322 ?\u261 ?czaj\u261 ?c w to wymienione powy\u380 ?ej klauzule, odpowiednio je przeanalizowa\u322 ? i przyj\u261 ?\u322 ? do wiadomo\u347 ?ci oraz mia\u322 ? sposobno\u347 ?\u263 ? negocjacji warunk\u243 ?w ka\u380 ?dej z tych klauzul.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }