{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }IMPORTANTE: LEIA CUIDADOSAMENTE\par \par Dois contratos de licen\u231 ?a/acordos de licenciamento s\u227 ?o apresentados abaixo.\par \par 1. Contrato de Licen\u231 ?a Internacional IBM para Avalia\u231 ?\u227 ?o de Programas\par 2. Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a de Programa\par \par Se o Licenciado obtiver o Programa para prop\u243 ?sitos/fins de utiliza\u231 ?\u227 ?o produtiva (que n\u227 ?o avalia\u231 ?\u227 ?o, teste, "avalia\u231 ?\u227 ?o ou compra" ou demonstra\u231 ?\u227 ?o): Ao clicar no bot\u227 ?o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a de Programa, sem modifica\u231 ?\u245 ?es.\par \par Se o Licenciado obtiver o Programa com o prop\u243 ?sito/fim de avalia\u231 ?\u227 ?o, teste, "avalia\u231 ?\u227 ?o ou compra" ou demonstra\u231 ?\u227 ?o (coletivamente/colectivamente, uma "Avalia\u231 ?\u227 ?o"): Ao clicar no bot\u227 ?o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o (i) o Contrato de Licen\u231 ?a Internacional IBM para Avalia\u231 ?\u227 ?o de Programas (a "Licen\u231 ?a de Avalia\u231 ?\u227 ?o"), sem modifica\u231 ?\u245 ?es; e (ii) o Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a de Programa (o "IPLA"), sem modifica\u231 ?\u245 ?es.\par \par A Licen\u231 ?a de Avalia\u231 ?\u227 ?o ser\u225 ? aplic\u225 ?vel durante o prazo de Avalia\u231 ?\u227 ?o do Licenciado.\par \par O IPLA ser\u225 ? automaticamente aplic\u225 ?vel se o Licenciado decidir manter o Programa ap\u243 ?s a Avalia\u231 ?\u227 ?o (ou obtiver c\u243 ?pias adicionais do Programa para utilizar ap\u243 ?s a Avalia\u231 ?\u227 ?o) assinando um contrato/acordo de compra (por exemplo, os contratos/acordos IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par \par A Licen\u231 ?a de Avalia\u231 ?\u227 ?o e o IPLA n\u227 ?o t\u234 ?m efeito simult\u226 ?neo; nenhum modifica o outro; e cada um \u233 ? independente do outro.\par \par O texto completo de cada um destes dois contratos de licen\u231 ?a/acordos de licenciamento est\u225 ? localizado a seguir.\par \par INFORMA\u199 ?\u213 ?ES DA LICEN\u199 ?A\par \par Os Programas listados abaixo s\u227 ?o licenciados sob os/ao abrigo dos termos e condi\u231 ?\u245 ?es da seguinte Informa\u231 ?\u227 ?o sobre a Licen\u231 ?a a seguir, al\u233 ?m dos termos de licen\u231 ?a do Programa acordados anteriormente pelo Cliente e pela IBM. Se o Cliente n\u227 ?o tiver acordado anteriormente com os termos de licen\u231 ?a em vigor para o Programa, o Contrato Internacional de Licen\u231 ?a para Avalia\u231 ?\u227 ?o de Programas (i125-5543-06) ser\u225 ? aplic\u225 ?vel.\par \par Nome do Programa (N\u250 ?mero do Programa):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (Evaluation)\par \par Os termos padr\u227 ?o a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.\par \par Per\u237 ?odo de Avalia\u231 ?\u227 ?o\par \par O per\u237 ?odo de avalia\u231 ?\u227 ?o come\u231 ?a na data em que o Licenciado concorda com os termos deste Contrato/Acordo e termina ap\u243 ?s 30 dias.\par \par Componentes fonte e materiais de amostra\par \par O Programa inclui componentes na forma de c\u243 ?digo-fonte ("Componentes Fonte") ou outros materiais identificados como Materiais de Amostra ou ambos. O Licenciado pode copiar e modificar os Componentes Fonte e os Materiais de Amostra apenas para uso/utiliza\u231 ?\u227 ?o interno/interna dentro dos limites dos direitos de licen\u231 ?a sob este Contrato/Acordo desde que n\u227 ?o possa alterar ou excluir qualquer informa\u231 ?\u227 ?o de copyright ou avisos contidos nos Componentes Fonte ou Materiais de Amostra. A IBM fornece os Componentes Fonte e Materiais de Amostra sem obriga\u231 ?\u227 ?o de suporte e "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRAM (""AS IS"")", SEM NENHUM TIPO DE GARANTIA, SEJA EXPRESSA OU IMPL\u205 ?CITA, INCLUINDO A GARANTIA DE T\u205 ?TULO, N\u195 ?O VIOLA\u199 ?\u195 ?O OU N\u195 ?O INTERFER\u202 ?NCIA E AS GARANTIAS IMPL\u205 ?CITAS E CONDI\u199 ?\u213 ?ES DE COMERCIALIZA\u199 ?\u195 ?O E ADEQUA\u199 ?\u195 ?O PARA UM PROP\u211 ?SITO/FIM ESPEC\u205 ?FICO.\par \par \par INFORMA\u199 ?\u213 ?ES DA LICEN\u199 ?A\par \par Os Programas listados abaixo s\u227 ?o licenciados sob os/ao abrigo dos termos e condi\u231 ?\u245 ?es da seguinte Informa\u231 ?\u227 ?o sobre a Licen\u231 ?a a seguir, al\u233 ?m dos termos de licen\u231 ?a do Programa acordados anteriormente pelo Cliente e pela IBM. Se o Cliente n\u227 ?o tiver acordado anteriormente com os termos de licen\u231 ?a em vigor para o Programa, o Contrato Internacional de Licen\u231 ?a de Programa (i125-3301-15) ser\u225 ? aplic\u225 ?vel.\par \par Nome do Programa (N\u250 ?mero do Programa):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (5724-R81)\par \par Os termos padr\u227 ?o a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.\par \par Componentes fonte e materiais de amostra\par \par O Programa inclui componentes na forma de c\u243 ?digo-fonte ("Componentes Fonte") ou outros materiais identificados como Materiais de Amostra ou ambos. O Licenciado pode copiar e modificar os Componentes Fonte e os Materiais de Amostra apenas para uso/utiliza\u231 ?\u227 ?o interno/interna dentro dos limites dos direitos de licen\u231 ?a sob este Contrato/Acordo desde que n\u227 ?o possa alterar ou excluir qualquer informa\u231 ?\u227 ?o de copyright ou avisos contidos nos Componentes Fonte ou Materiais de Amostra. A IBM fornece os Componentes Fonte e Materiais de Amostra sem obriga\u231 ?\u227 ?o de suporte e "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRAM (""AS IS"")", SEM NENHUM TIPO DE GARANTIA, SEJA EXPRESSA OU IMPL\u205 ?CITA, INCLUINDO A GARANTIA DE T\u205 ?TULO, N\u195 ?O VIOLA\u199 ?\u195 ?O OU N\u195 ?O INTERFER\u202 ?NCIA E AS GARANTIAS IMPL\u205 ?CITAS E CONDI\u199 ?\u213 ?ES DE COMERCIALIZA\u199 ?\u195 ?O E ADEQUA\u199 ?\u195 ?O PARA UM PROP\u211 ?SITO/FIM ESPEC\u205 ?FICO.\par \par As unidades de medida a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.\par \par Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado\par \par Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado \u233 ? uma unidade de medida pela qual o Programa pode ser licenciado. Um Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado \u233 ? uma \u250 ?nica pessoa a quem \u233 ? dado acesso ao Programa. O Programa pode ser instalado em qualquer n\u250 ?mero de computadores ou servidores, e cada Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado pode ter acesso simult\u226 ?neo a qualquer n\u250 ?mero de inst\u226 ?ncias do Programa ao mesmo tempo. O Licenciado deve obter titularidades separadas dedicadas para cada Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado a quem \u233 ? dado acesso ao Programa de alguma maneira, direta/directa ou indiretamente/indirectamente, (por exemplo: por meio de um programa de multiplexa\u231 ?\u227 ?o, dispositivo ou servidor de aplicativos/aplica\u231 ?\u245 ?es) por quaisquer meios. Uma titularidade para um Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado \u233 ? exclusiva daquele Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado e n\u227 ?o pode ser compartilhada, nem pode ser novamente atribu\u237 ?da, a n\u227 ?o ser para a transfer\u234 ?ncia definitiva da titularidade do Usu\u225 ?rio/Utilizador Autorizado para outra pessoa.\par \par Al\u233 ?m do apresentado acima, os termos a seguir se aplicam ao uso do Programa pelo Licenciado.\par \par Informa\u231 ?\u245 ?es do Salesforce\par \par O Licenciado concorda que a IBM pode divulgar as informa\u231 ?\u245 ?es do Salesforce sobre o n\u250 ?mero de organiza\u231 ?\u245 ?es do Salesforce que o Licenciado possui (incluindo IDs da organiza\u231 ?\u227 ?o do Salesforce) e o n\u250 ?mero de usu\u225 ?rios do Salesforce que o Licenciado possui, se solicitado.\par \par \par \par L/N: L-BTQU-KTMP5M\par D/N: L-BTQU-KTMP5M\par P/N: L-BTQU-KTMP5M\par \par IMPORTANTE: LEIA CUIDADOSAMENTE\par \par Dois contratos de licen\u231 ?a/acordos de licenciamento s\u227 ?o apresentados abaixo.\par \par 1. Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a para Avalia\u231 ?\u227 ?o de Programas\par 2. Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a de Programa\par \par Se o Licenciado obtiver o Programa para prop\u243 ?sitos/fins de utiliza\u231 ?\u227 ?o produtiva (que n\u227 ?o avalia\u231 ?\u227 ?o, teste, "avalia\u231 ?\u227 ?o ou compra" ou demonstra\u231 ?\u227 ?o): Ao clicar no bot\u227 ?o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a de Programa, sem modifica\u231 ?\u245 ?es.\par \par Se o Licenciado obtiver o Programa com o prop\u243 ?sito/fim de avalia\u231 ?\u227 ?o, teste, "avalia\u231 ?\u227 ?o ou compra" ou demonstra\u231 ?\u227 ?o (coletivamente/colectivamente, uma "Avalia\u231 ?\u227 ?o"): Ao clicar no bot\u227 ?o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o (i) o Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a para Avalia\u231 ?\u227 ?o de Programas (a "Licen\u231 ?a de Avalia\u231 ?\u227 ?o"), sem modifica\u231 ?\u245 ?es; e (ii) o Contrato Internacional IBM de Licen\u231 ?a de Programa (o "IPLA"), sem modifica\u231 ?\u245 ?es.\par \par A Licen\u231 ?a de Avalia\u231 ?\u227 ?o ser\u225 ? aplic\u225 ?vel durante o prazo de Avalia\u231 ?\u227 ?o do Licenciado.\par \par O IPLA ser\u225 ? automaticamente aplic\u225 ?vel se o Licenciado decidir manter o Programa ap\u243 ?s a Avalia\u231 ?\u227 ?o (ou obtiver c\u243 ?pias adicionais do Programa para utilizar ap\u243 ?s a Avalia\u231 ?\u227 ?o) assinando um contrato/acordo de compra (por exemplo, os contratos/acordos IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par \par A Licen\u231 ?a de Avalia\u231 ?\u227 ?o e o IPLA n\u227 ?o t\u234 ?m efeito simult\u226 ?neo; nenhum modifica o outro; e cada um \u233 ? independente do outro.\par \par O texto completo de cada um destes dois contratos de licen\u231 ?a/acordos de licenciamento est\u225 ? localizado a seguir.\par \par \par Contrato Internacional de Licen\u231 ?a para Avalia\u231 ?\u227 ?o de Programas\par \par Parte 1 - Termos Gerais\par \par AO FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR NO BOT\u195 ?O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA DE ALGUMA OUTRA FORMA, O LICENCIADO CONCORDA COM OS TERMOS DESTE CONTRATO. SE ESTIVER ACEITANDO ESTES TERMOS EM NOME DO LICENCIADO, VOC\u202 ? DECLARA QUE TEM PODERES PLENOS PARA VINCULAR O LICENCIADO A ESTES TERMOS.\par \par CASO O CLIENTE N\u195 ?O CONCORDE COM ESTES TERMOS OU N\u195 ?O TENHA AUTORIDADE: i) N\u195 ?O DEVER\u193 ? FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR EM UM BOT\u195 ?O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA; E ii) DEVER\u193 ? DEVOLVER IMEDIATAMENTE A M\u205 ?DIA, DOCUMENTA\u199 ?\u195 ?O E PROVA DE TITULARIDADE N\u195 ?O UTILIZADAS \u192 ? PARTE DE QUEM AS OBTEVE PARA RECEBER UM REEMBOLSO DA QUANTIA PAGA. SE O PROGRAMA TIVER SIDO TRANSFERIDO POR DOWNLOAD, O LICENCIADO DEVER\u193 ? DESTRUIR TODAS AS C\u211 ?PIAS DO PROGRAMA.\par \par Este Contrato Internacional de Licen\u231 ?a para Avalia\u231 ?\u227 ?o de Programas (ILAE) e os Documentos de\u160 ?Transa\u231 ?\u227 ?o aplic\u225 ?veis (juntos, o "Contrato") s\u227 ?o o contrato completo entre o Licenciado e a IBM com rela\u231 ?\u227 ?o ao uso de um Programa. Os termos requeridos pelo pa\u237 ?s e inclu\u237 ?dos na Parte 2 deste ILAE substituem ou modificam os termos da Parte 1.\par \par Os Documentos da\u160 ?Transa\u231 ?\u227 ?o (TDs) fornecem uma descri\u231 ?\u227 ?o, as informa\u231 ?\u245 ?es e os termos referentes ao Programa e ao seu uso autorizado. Exemplos de TDs para Programas incluem informa\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a (LI), especifica\u231 ?\u245 ?es de programa licenciado (LPS), cota\u231 ?\u227 ?o, prova de titularidade (PoE) ou fatura. Caso haja qualquer conflito, o TD prevalecer\u225 ? sobre o ILAE.\par \par 1. Licen\u231 ?a do Programa\par \par a. Um Programa \u233 ? um programa de computador execut\u225 ?vel da marca IBM e seu material relacionado e inclui c\u243 ?pias totais e parciais. Os detalhes do Programa est\u227 ?o descritos em um TD dispon\u237 ?vel em http://www.ibm.com/software/sla (para Programas Passport Advantage) ou http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para outros Programas da IBM), no diret\u243 ?rio de comando do sistema do Programa ou conforme especificado de outra forma pela IBM. As pol\u237 ?ticas de software IBM (tais como backup, uso provis\u243 ?rio e ambiente de nuvem aprovado pela IBM) dispon\u237 ?veis em http://www.ibm.com/softwarepolicies se aplicam ao uso de Programas pelo Licenciado.\par \par b. As c\u243 ?pias de Programas s\u227 ?o protegidas por direitos autorais e licenciadas.\par \par c. O Licenciado recebe a concess\u227 ?o de uma licen\u231 ?a limitada n\u227 ?o exclusiva para:\par \par (1) usar cada c\u243 ?pia de um Programa, exclusivamente para prop\u243 ?sitos de avalia\u231 ?\u227 ?o, teste ou demonstra\u231 ?\u227 ?o internos, com base em uma avalia\u231 ?\u227 ?o durante o Per\u237 ?odo de Avalia\u231 ?\u227 ?o (conforme definido no TD do Programa aplic\u225 ?vel) ("Uso Autorizado");\par \par (2) fazer e instalar c\u243 ?pias para o suporte de tal Uso Autorizado; e\par \par (3) fazer uma c\u243 ?pia de backup.\par \par d. Os Programas podem ser utilizados pelo Licenciado, seus funcion\u225 ?rios e contratados. O Licenciado n\u227 ?o pode usar o Programa para prop\u243 ?sitos produtivos, alugar ou arrendar um Programa, nem fornecer servi\u231 ?os comerciais de TI, hospedagem ou compartilhamento de tempo para terceiros. Direitos adicionais podem estar dispon\u237 ?veis por encargos adicionais ou sob termos diferentes.\par \par e. A licen\u231 ?a concedida para um Programa est\u225 ? sujeita \u224 ? realiza\u231 ?\u227 ?o das a\u231 ?\u245 ?es a seguir por parte do Licenciado:\par \par (1) reproduzir avisos de direitos autorais e outras marca\u231 ?\u245 ?es em qualquer c\u243 ?pia;\par \par (2) assegurar que qualquer pessoa que use o Programa: i) o fa\u231 ?a somente em nome do Licenciado de acordo com o Uso Autorizado do Licenciado e ii) obede\u231 ?a a este Contrato;\par \par (3) n\u227 ?o desmontar nenhum dispositivo de desativa\u231 ?\u227 ?o, n\u227 ?o executar montagem reversa, compila\u231 ?\u227 ?o reversa, tradu\u231 ?\u227 ?o ou engenharia reversa do Programa, exceto conforme expressamente permitido pela lei, sem a possibilidade de ren\u250 ?ncia contratual; e\par \par (4) n\u227 ?o utilizar nenhum dos elementos do Programa ou dos respectivos materiais licenciados separadamente do Programa.\par \par f. Se o TD para um Programa ("Programa Principal") declarar que h\u225 ? um "Programa de Apoio" inclu\u237 ?do no Programa Principal, o Licenciado poder\u225 ? utilizar o Programa de Apoio sujeito a quaisquer limita\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a do Programa Principal e somente para o suporte do Programa Principal.\par \par g. Esta licen\u231 ?a aplica-se a cada c\u243 ?pia do Programa feita pelo Licenciado.\par \par h. Uma atualiza\u231 ?\u227 ?o, corre\u231 ?\u227 ?o ou patch para um Programa est\u225 ? sujeita aos termos que regem o Programa, a menos que sejam estabelecidos novos termos em um TD atualizado. O Licenciado aceitar\u225 ? esses novos termos mediante a instala\u231 ?\u227 ?o da atualiza\u231 ?\u227 ?o, corre\u231 ?\u227 ?o ou patch. Se um Programa for substitu\u237 ?do por uma atualiza\u231 ?\u227 ?o, o Licenciado concordar\u225 ? em descontinuar imediatamente o uso do Programa substitu\u237 ?do.\par \par 2. Garantias\par \par a. Sujeitos \u224 ?s leis aplic\u225 ?veis, os Programas s\u227 ?o fornecidos no estado em que se encontram, sem garantia de qualquer tipo, inclusive i) sem garantia para opera\u231 ?\u227 ?o ininterrupta ou sem erros do Programa; ou ii) sem outras garantias, como garantias impl\u237 ?citas ou condi\u231 ?\u245 ?es de qualidade satisfat\u243 ?ria, comercializa\u231 ?\u227 ?o, n\u227 ?o viola\u231 ?\u227 ?o e adequa\u231 ?\u227 ?o a um determinado prop\u243 ?sito.\par \par b. A IBM n\u227 ?o fornece nenhum suporte, a menos que especificado de outra forma em um TD.\par \par 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\u231 ?\u227 ?o\par \par a. N\u227 ?o h\u225 ? encargos para o uso de um Programa durante o Per\u237 ?odo de Avalia\u231 ?\u227 ?o, a menos que especificado de outra forma pela IBM. Se alguma autoridade impuser um imposto alfandeg\u225 ?rio, de direitos (inclusive imposto retido na fonte), imposto de importa\u231 ?\u227 ?o ou exporta\u231 ?\u227 ?o, transfer\u234 ?ncia, acesso ou uso do Programa, o Licenciado ser\u225 ? respons\u225 ?vel pelo pagamento de qualquer valor imposto.\par \par b. Se importar, exportar, transferir, acessar ou utilizar um Programa em uma fronteira, o Licenciado concordar\u225 ? em ser respons\u225 ?vel e em pagar \u224 ?s autoridades quaisquer encargos alfandeg\u225 ?rios, tributos, impostos ou tarifas semelhantes avaliadas pelas autoridades. Isso exclui os tributos baseados na receita l\u237 ?quida da IBM.\par \par 3.1 Verifica\u231 ?\u227 ?o de Licenciamento\par \par a. O Licenciado ir\u225 ?, para todos os Programas em todos os sites e para todos os ambientes, criar, reter e fornecer \u224 ? IBM, mediante solicita\u231 ?\u227 ?o, com um aviso de 30 dias de anteced\u234 ?ncia: i) um relat\u243 ?rio em um formato solicitado pela IBM usando registros, sa\u237 ?da de ferramentas do sistema e outras informa\u231 ?\u245 ?es do sistema; e ii) documenta\u231 ?\u227 ?o de apoio (coletivamente "Dados de Implementa\u231 ?\u227 ?o").\par \par b. Mediante aviso razo\u225 ?vel, a IBM e seus auditores independentes poder\u227 ?o verificar a conformidade do Licenciado com este Contrato, em todos os sites e para todos os ambientes nos quais o Licenciado usa os Programas (para quaisquer prop\u243 ?sitos). A verifica\u231 ?\u227 ?o ser\u225 ? conduzida de uma maneira que minimize a interrup\u231 ?\u227 ?o dos neg\u243 ?cios do Licenciado e que possa ser conduzida nas instala\u231 ?\u245 ?es do Licenciado durante o hor\u225 ?rio comercial. A IBM ter\u225 ? um acordo de confidencialidade por escrito com o auditor independente. Al\u233 ?m de fornecer os Dados de Implementa\u231 ?\u227 ?o descritos acima, o Licenciado concorda em fornecer \u224 ? IBM e a seus auditores informa\u231 ?\u245 ?es precisas e Dados de Implementa\u231 ?\u227 ?o adicionais mediante solicita\u231 ?\u227 ?o.\par \par c. O Licenciado solicitar\u225 ? prontamente e pagar\u225 ? os encargos nas taxas atuais da IBM associadas: i) a quaisquer implementa\u231 ?\u245 ?es ou usos que excederem ou violarem as autoriza\u231 ?\u245 ?es indicadas no contrato ou por qualquer verifica\u231 ?\u227 ?o; ii) aos servi\u231 ?os aplic\u225 ?veis de assinatura e suporte (S&S) que excederem as implementa\u231 ?\u245 ?es pelo menor per\u237 ?odo de dura\u231 ?\u227 ?o de tal uso em excesso ou dois anos e iii) a quaisquer encargos adicionais e outras responsabilidades determinadas como resultado de tal verifica\u231 ?\u227 ?o, inclusive, mas sem limita\u231 ?\u227 ?o, tributos, impostos e taxas regulamentares.\par \par 4. Responsabilidade\par \par a. A responsabilidade total da IBM por todos os pedidos de indeniza\u231 ?\u227 ?o relacionados ao Contrato n\u227 ?o exceder\u225 ? a quantia de quaisquer danos diretos reais incorridos pelo Licenciado at\u233 ? a quantia m\u225 ?xima de: i) US$ 10.000,00 (ou o equivalente na moeda local); ou ii) as quantias pagas (para encargos cont\u237 ?nuos, encargos de at\u233 ? 12 meses se aplicam) para as autoriza\u231 ?\u245 ?es do Programa que \u233 ? objeto do pedido de indeniza\u231 ?\u227 ?o, independentemente da base desse pedido. A IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos especiais, incidentais, exemplares, indiretos ou danos consequenciais sofridos, ou pelos lucros cessantes, pela perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas. Essas limita\u231 ?\u245 ?es se aplicam coletivamente \u224 ? IBM, suas afiliadas, contratadas e fornecedores.\par \par b. As quantias a seguir n\u227 ?o est\u227 ?o sujeitas ao valor m\u225 ?ximo acima: danos que n\u227 ?o possam ser limitados sob a lei aplic\u225 ?vel.\par \par c. A IBM n\u227 ?o se responsabiliza por demandas baseadas em produtos n\u227 ?o IBM, itens n\u227 ?o fornecidos pela IBM ou qualquer viola\u231 ?\u227 ?o de lei ou de direitos de terceiros causada pelo Conte\u250 ?do ou por quaisquer materiais, projetos ou especifica\u231 ?\u245 ?es do Licenciado. O Conte\u250 ?do consiste em todos os dados, softwares e informa\u231 ?\u245 ?es que o Licenciado ou seus usu\u225 ?rios autorizados fornecem, autorizam o acesso a ou inserem em um Programa.\par \par 5. Rescis\u227 ?o\par \par a. O Per\u237 ?odo de Avalia\u231 ?\u227 ?o come\u231 ?a na data em que o Licenciado concorda com os termos deste Contrato e termina: i) na data especificada no TD aplic\u225 ?vel; ou ii) na data na qual o Programa se desativa automaticamente, o que ocorrer primeiro. O Licenciado destruir\u225 ? o Programa e todas as c\u243 ?pias feitas dele dentro de dez dias do fim do Per\u237 ?odo de Avalia\u231 ?\u227 ?o. O Licenciado \u233 ? respons\u225 ?vel pela remo\u231 ?\u227 ?o de qualquer Conte\u250 ?do antes da expira\u231 ?\u227 ?o do Per\u237 ?odo de Avalia\u231 ?\u227 ?o, j\u225 ? que qualquer dispositivo de desativa\u231 ?\u227 ?o pode impedir o uso ap\u243 ?s a expira\u231 ?\u227 ?o.\par \par b. Se a IBM especificar em um TD que o Licenciado pode reter o Programa e o Licenciado optar por faz\u234 ?-lo, o Programa estar\u225 ? sujeito a um contrato de licen\u231 ?a diferente, que a IBM fornecer\u225 ? ao Licenciado. Al\u233 ?m disso, um encargo poder\u225 ? ser aplicado.\par \par c. A IBM poder\u225 ? rescindir a licen\u231 ?a de uso de um Programa do Licenciado se ele n\u227 ?o obedecer ao ILAE, aos TDs ou aos contratos de aquisi\u231 ?\u227 ?o, como o Contrato Internacional do Passport Advantage (IPAA). O Licenciado destruir\u225 ? imediatamente todas as c\u243 ?pias do Programa ap\u243 ?s a rescis\u227 ?o da licen\u231 ?a. Quaisquer termos que, por sua natureza, se estendam al\u233 ?m da data de rescis\u227 ?o permanecer\u227 ?o em vigor at\u233 ? serem cumpridos e se aplicar\u227 ?o a seus sucessores e cession\u225 ?rios.\par \par 6. Leis Aplic\u225 ?veis e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par a. Ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Brasil, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Os direitos e as obriga\u231 ?\u245 ?es de cada parte s\u227 ?o v\u225 ?lidos apenas no pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o para adquirir autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? feita ou, caso a IBM concorde, no pa\u237 ?s no qual o Programa \u233 ? colocado em uso produtivo, exceto quando todas as licen\u231 ?as s\u227 ?o v\u225 ?lidas, conforme especificamente concedido.\par \par b. Cada parte tamb\u233 ?m \u233 ? respons\u225 ?vel por obedecer: i) leis e regulamentos aplic\u225 ?veis a seus neg\u243 ?cios e Conte\u250 ?do; e ii) leis e regulamentos de importa\u231 ?\u227 ?o, exporta\u231 ?\u227 ?o e san\u231 ?\u227 ?o econ\u244 ?mica, incluindo o regime de controle de com\u233 ?rcio b\u233 ?lico dos Estados Unidos e de quaisquer jurisdi\u231 ?\u245 ?es aplic\u225 ?veis que pro\u237 ?bem ou restringem a exporta\u231 ?\u227 ?o, a reexporta\u231 ?\u227 ?o ou a transfer\u234 ?ncia de produtos, tecnologia, servi\u231 ?os ou dados, direta ou indiretamente, para ou por determinados pa\u237 ?ses, usos finais e usu\u225 ?rios finais.\par \par c. Se alguma disposi\u231 ?\u227 ?o deste Contrato para um Programa for inv\u225 ?lida ou inexequ\u237 ?vel, as disposi\u231 ?\u245 ?es restantes permanecer\u227 ?o em pleno vigor e efeito. Nada neste Contrato afeta os direitos estabelecidos por lei dos consumidores que n\u227 ?o podem ser renunciados ou limitados por contrato. A Conven\u231 ?\u227 ?o das Na\u231 ?\u245 ?es Unidas sobre Contratos para a Venda Internacional de Mercadorias n\u227 ?o se aplica a transa\u231 ?\u245 ?es feitas sob este Contrato.\par \par 7. Disposi\u231 ?\u245 ?es Gerais\par \par a. A IBM \u233 ? uma contratante independente, n\u227 ?o um agente, joint venturer, parceiro ou fiduci\u225 ?rio do Licenciado, e n\u227 ?o se compromete a executar quaisquer obriga\u231 ?\u245 ?es regulamentares do Licenciado, nem assume qualquer responsabilidade pelos neg\u243 ?cios ou pelas opera\u231 ?\u245 ?es do Licenciado. O Licenciado \u233 ? respons\u225 ?vel por seu uso dos Programas da IBM e dos Programas N\u227 ?o IBM. A IBM est\u225 ? atuando apenas como uma fornecedora de tecnologia da informa\u231 ?\u227 ?o. Quaisquer instru\u231 ?\u245 ?es, uso sugerido, orienta\u231 ?\u227 ?o ou uso de um Programa oferecidos pela IBM n\u227 ?o constituem recomenda\u231 ?\u227 ?o m\u233 ?dica, cl\u237 ?nica, legal, cont\u225 ?bil ou outra recomenda\u231 ?\u227 ?o profissional licenciada. O Licenciado deve obter seu pr\u243 ?prio aviso especializado.\par \par b. Para Programas que a IBM fornecer ao Licenciado de forma tang\u237 ?vel, a IBM cumprir\u225 ? suas obriga\u231 ?\u245 ?es de envio e entrega mediante a entrega de tais Programas para a transportadora designada pela IBM, salvo se for acordado de outra forma por escrito entre o Licenciado e a IBM.\par \par c. O Licenciado n\u227 ?o poder\u225 ? utilizar o Programa se a falha do Programa puder levar \u224 ? morte, les\u227 ?o corporal grave ou danos em propriedades ou ambientais.\par \par d. A IBM, suas afiliadas e as contratadas de ambas requerem o uso das informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial e de determinadas informa\u231 ?\u245 ?es de uso da conta. Essas informa\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o s\u227 ?o o Conte\u250 ?do. As informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial s\u227 ?o utilizadas para comunicar e gerenciar transa\u231 ?\u245 ?es comerciais com o Licenciado. Exemplos de informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial incluem nome, telefone comercial, endere\u231 ?o, e-mail, identifica\u231 ?\u227 ?o de usu\u225 ?rio e informa\u231 ?\u245 ?es de registro fiscal. As informa\u231 ?\u245 ?es de uso da conta s\u227 ?o necess\u225 ?rias para ativar, fornecer, gerenciar, suportar, administrar e aprimorar os Programas. Exemplos de informa\u231 ?\u245 ?es de uso da conta incluem erros relatados e informa\u231 ?\u245 ?es digitais reunidas por meio de tecnologias de rastreamento, como cookies e web beacons, durante o uso do Programa. A Declara\u231 ?\u227 ?o de Privacidade da IBM em https://www.ibm.com/privacy/ fornece detalhes adicionais com rela\u231 ?\u227 ?o \u224 ? coleta, ao uso e \u224 ? manipula\u231 ?\u227 ?o das informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial e de uso da conta pela IBM. Quando o Licenciado fornecer informa\u231 ?\u245 ?es \u224 ? IBM e for necess\u225 ?rio o aviso ou o consentimento dos indiv\u237 ?duos para tal processamento, o Licenciado notificar\u225 ? os indiv\u237 ?duos e obter\u225 ? tal consentimento.\par \par e. Os Parceiros Comerciais IBM que utilizam ou disponibilizam Programas s\u227 ?o independentes da IBM e determinam unilateralmente seus pre\u231 ?os e termos. A IBM n\u227 ?o \u233 ? respons\u225 ?vel por a\u231 ?\u245 ?es, omiss\u245 ?es, declara\u231 ?\u245 ?es ou ofertas dos Parceiros Comerciais.\par \par f. A IBM pode oferecer Programas N\u227 ?o IBM, ou um Programa da IBM pode permitir o acesso a Programas N\u227 ?o IBM, que podem exigir a aceita\u231 ?\u227 ?o de termos de terceiros identificados em um TD ou apresentados ao Licenciado. O v\u237 ?nculo ou uso de Programas N\u227 ?o IBM constitui a concord\u226 ?ncia do Licenciado com tais termos. A IBM n\u227 ?o \u233 ? uma parte de tais contratos de terceiros e n\u227 ?o \u233 ? respons\u225 ?vel por tais Programas N\u227 ?o IBM.\par \par g. As concess\u245 ?es de licen\u231 ?as para os Programas s\u227 ?o fornecidas pela IBM BRASIL - IND\u218 ?STRIA, M\u193 ?QUINAS E SERVI\u199 ?OS LTDA. A empresa IBM da qual o Licenciado adquire autoriza\u231 ?\u245 ?es ("IBM") age como um distribuidor e faz a entrega dos Programas, al\u233 ?m de ser respons\u225 ?vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. Se as autoriza\u231 ?\u245 ?es forem adquiridas de um Parceiro Comercial IBM, a empresa IBM no pa\u237 ?s da aquisi\u231 ?\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. N\u227 ?o ser\u225 ? criado qualquer direito ou causa de a\u231 ?\u227 ?o em favor do Licenciado com rela\u231 ?\u227 ?o \u224 ? IBM Corporation. O Licenciado renuncia a todas as reivindica\u231 ?\u245 ?es e causas de a\u231 ?\u227 ?o contra a IBM Corporation e concorda em recorrer somente \u224 ? IBM Brasil para pleitear quaisquer direitos e repara\u231 ?\u245 ?es relacionados aos Programas.\par \par h. O Licenciado n\u227 ?o pode sublicenciar, designar ou transferir a licen\u231 ?a para nenhum Programa (salvo se a cess\u227 ?o ou transfer\u234 ?ncia n\u227 ?o puder ser impedida legalmente ou se for expressamente permitida em um TD ou acordada pela IBM). A IBM pode designar seus direitos e obriga\u231 ?\u245 ?es sob este Contrato em conjunto com a venda de parte dos neg\u243 ?cios da IBM que incluem um Programa. A IBM pode compartilhar este Contrato e os documentos relacionados em combina\u231 ?\u227 ?o com qualquer cess\u227 ?o.\par \par i. Todos os avisos sob o Contrato devem ser feitos por escrito e enviados para o endere\u231 ?o comercial especificado no contrato adquirido pelo Licenciado, a menos que uma parte designe por escrito um endere\u231 ?o diferente. As partes consentem em usar meios eletr\u244 ?nicos e transmiss\u245 ?es por fac-s\u237 ?mile para as comunica\u231 ?\u245 ?es como sendo assinatura escrita. Comunica\u231 ?\u245 ?es a respeito do t\u233 ?rmino do Contrato devem ser realizadas por meios regulares/convencionais, ou seja, em meio f\u237 ?sico escrito, a menos que o Licenciado tenha concordado em usar uma ferramenta eletr\u244 ?nica IBM de contratos, quando tais comunica\u231 ?\u245 ?es poder\u227 ?o ser enviadas atrav\u233 ?s de tal ferramenta. Qualquer reprodu\u231 ?\u227 ?o do Contrato feita por meios confi\u225 ?veis ser\u225 ? considerada um original. O Contrato substitui qualquer curso de negocia\u231 ?\u227 ?o, discuss\u245 ?es ou declara\u231 ?\u245 ?es entre as partes.\par \par j. Nenhum direito ou causa de a\u231 ?\u227 ?o de qualquer terceiro \u233 ? criado pelo Contrato. Nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitando ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o. Nenhuma parte ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas al\u233 ?m de seu controle. Cada parte permitir\u225 ? \u224 ? outra oportunidade razo\u225 ?vel de cumpri-las antes de reivindicar que a outra parte n\u227 ?o cumpriu com suas obriga\u231 ?\u245 ?es.\par \par k. A IBM pode utilizar equipes e recursos em locais do mundo todo, inclusive contratados terceirizados para suportar a entrega de Programas e dar suporte ao Programa. O uso de Programas pelo Licenciado pode resultar na transfer\u234 ?ncia de Conte\u250 ?do, inclusive de informa\u231 ?\u245 ?es pessoais identific\u225 ?veis, al\u233 ?m das fronteiras de um pa\u237 ?s para fornecimento de suporte do Programa conforme descrito no Guia de Suporte de Software IBM.\par \par Parte 2 - Termos Requeridos do Pa\u237 ?s\par \par Para licen\u231 ?as adquiridas nos pa\u237 ?ses especificados abaixo, os termos a seguir substituem ou modificam os termos de refer\u234 ?ncia deste ILAE. Os termos n\u227 ?o modificados por estas emendas permanecem inalterados e em vigor.\par \par 1. AM\u201 ?RICAS\par \par Se\u231 ?\u227 ?o 4. Responsabilidade\par \par Insira a ren\u250 ?ncia de responsabilidade a seguir no final do par\u225 ?grafo a:\par \par No Peru: de acordo com o Artigo 1328 do C\u243 ?digo Civil Peruano, estas limita\u231 ?\u245 ?es e exclus\u245 ?es n\u227 ?o se aplicar\u227 ?o em casos de m\u225 ? conduta intencional ("dolo") ou neglig\u234 ?ncia grave ("culpa inescus\u225 ?vel").\par \par Cl\u225 ?usula 6. Legisla\u231 ?\u227 ?o Aplic\u225 ?vel e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par No par\u225 ?grafo a, substitua apenas a primeira frase por:\par \par Na Argentina: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Rep\u250 ?blica da Argentina, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer processo judicial relacionado a direitos, deveres e obriga\u231 ?\u245 ?es que suscitar deste Contrato ser\u225 ? levado ao Tribunal Comercial Ordin\u225 ?rio da "Cidade Aut\u244 ?noma de Buenos Aires".\par \par No Chile: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Chile, desconsiderado os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer conflito, interpreta\u231 ?\u227 ?o ou viola\u231 ?\u227 ?o relacionado a este Contrato que n\u227 ?o possa ser resolvido pelas partes dever\u225 ? ser remetido para a jurisdi\u231 ?\u227 ?o dos Tribunais Ordin\u225 ?rios da cidade e distrito de Santiago.\par \par Na Col\u244 ?mbia: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Rep\u250 ?blica da Col\u244 ?mbia, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Todos os direitos, deveres e obriga\u231 ?\u245 ?es ser\u227 ?o submetidos aos ju\u237 ?zes da Rep\u250 ?blica da Col\u244 ?mbia.\par \par No Equador: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Rep\u250 ?blica do Equador, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer lit\u237 ?gio suscitado deste ou relacionado a este Contrato ser\u225 ? enviado para os ju\u237 ?zes civis de Quito e para processo sum\u225 ?rio verbal.\par \par Na Venezuela: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Venezuela, desconsiderado os princ\u237 ?pios de conflito de leis. As partes concordam em registrar qualquer conflito relacionado a este Contrato existente entre elas nos Tribunais da \u193 ?rea Metropolitana da Cidade de Caracas.\par \par No Peru: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Peru, desconsiderado os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer discrep\u226 ?ncia que possa suscitar entre as partes na execu\u231 ?\u227 ?o, interpreta\u231 ?\u227 ?o ou conformidade deste Contrato que n\u227 ?o possa ser diretamente resolvida dever\u225 ? ser registrada na Jurisdi\u231 ?\u227 ?o e Compet\u234 ?ncia dos Ju\u237 ?zes e Tribunais do Distrito Judicial de 'Cercado de Lima'.\par \par No Uruguai: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Uruguai. Qualquer discrep\u226 ?ncia que possa suscitar entre as partes na execu\u231 ?\u227 ?o, interpreta\u231 ?\u227 ?o ou conformidade deste Contrato que n\u227 ?o possa ser diretamente resolvida dever\u225 ? ser registrada nos Tribunais de Montevid\u233 ?u ("Tribunais Ordin\u225 ?rios de Montevid\u233 ?u").\par \par No par\u225 ?grafo a, apenas na primeira senten\u231 ?a, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par Nos Estados Unidos, Anguilla, Ant\u237 ?gua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Ilhas Virgens Brit\u226 ?nicas, Ilhas Cayman, Cura\u231 ?ao, Dominica, Granada, Guiana, Jamaica, Montserrat, Saba, Santo Eust\u225 ?quio, S\u227 ?o Crist\u243 ?v\u227 ?o e Nevis, Santa L\u250 ?cia, S\u227 ?o Martinho, S\u227 ?o Vicente e Granadinas, Suriname, Tortola, Trindade e Tobago e Turcas e Caicos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos.\par \par No Canad\u225 ?: o munic\u237 ?pio de Ont\u225 ?rio e as leis federais aplic\u225 ?veis no Canad\u225 ?.\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda senten\u231 ?a, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de aquisi\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par Na Argentina: Argentina\par \par No Chile: Chile\par \par Na Col\u244 ?mbia: Col\u244 ?mbia\par \par No Equador: Equador\par \par No M\u233 ?xico: M\u233 ?xico\par \par No Peru: Peru\par \par No Uruguai: Uruguai\par \par Na Venezuela: Venezuela\par \par Inclua as frases a seguir no final do par\u225 ?grafo b:\par \par No Brasil: todos os lit\u237 ?gios decorrentes deste Contrato ou relacionados a ele, incluindo procedimentos sum\u225 ?rios, ser\u227 ?o submetidos \u224 ? jurisdi\u231 ?\u227 ?o exclusiva do F\u243 ?rum da Cidade de S\u227 ?o Paulo, Estado de S\u227 ?o Paulo, Brasil, e as partes concordar\u227 ?o irrevogavelmente com essa jurisdi\u231 ?\u227 ?o espec\u237 ?fica, renunciando a qualquer outra, por mais privilegiada que seja.\par \par No M\u233 ?xico: as partes concordam em se apresentar \u224 ? jurisdi\u231 ?\u227 ?o exclusiva dos tribunais da Cidade do M\u233 ?xico para resolver qualquer lit\u237 ?gio que suscitar deste Contrato. As partes renunciam a qualquer outra jurisdi\u231 ?\u227 ?o que possa corresponder a seus atuais ou futuros domic\u237 ?lios ou por qualquer outra raz\u227 ?o.\par \par Cl\u225 ?usula 7. Geral\par \par No par\u225 ?grafo g:\par \par Nos Estados Unidos: exclua as duas \u250 ?ltimas frases.\par \par No par\u225 ?grafo i, inclua a nova senten\u231 ?a a seguir ap\u243 ?s a primeira:\par \par No M\u233 ?xico: qualquer mudan\u231 ?a de endere\u231 ?o dever\u225 ? ser notificada 10 (dez) dias antes, caso contr\u225 ?rio, as notifica\u231 ?\u245 ?es feitas no \u250 ?ltimo endere\u231 ?o indicado ter\u227 ?o plenos efeitos legais.\par \par No par\u225 ?grafo j:\par \par No Brasil: exclua a segunda senten\u231 ?a inteira "Nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitada do ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o.".\par \par Inclua um novo par\u225 ?grafo l nesta se\u231 ?\u227 ?o:\par \par No Canad\u225 ?: ambas as partes concordam em redigir este documento em ingl\u234 ?s. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. \u193 ?SIA-PAC\u205 ?FICO\par \par Cl\u225 ?usula 2. Garantias\par \par Inclua no final desta se\u231 ?\u227 ?o como um novo par\u225 ?grafo c:\par \par Na Austr\u225 ?lia: estas garantias s\u227 ?o al\u233 ?m de quaisquer direitos, e limitadas na medida permitida por lei, da Lei da Concorr\u234 ?ncia e do Consumidor de 2010.\par \par No Jap\u227 ?o: a responsabilidade da IBM limita-se a este par\u225 ?grafo, \u224 ? se\u231 ?\u227 ?o Responsabilidade e aos TDs aplic\u225 ?veis como \u250 ?nica repara\u231 ?\u227 ?o do Licenciado pelo n\u227 ?o cumprimento das garantias especificadas nesta se\u231 ?\u227 ?o.\par \par Na Nova Zel\u226 ?ndia: estas garantias s\u227 ?o al\u233 ?m de quaisquer direitos sob a Lei das Garantias do Consumidor de 1993 ou outra legisla\u231 ?\u227 ?o que n\u227 ?o possa ser limitada por lei.\par \par Se\u231 ?\u227 ?o 4. Responsabilidade\par \par No par\u225 ?grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par \par Na Austr\u225 ?lia: (por exemplo, seja com base em um contrato, ato il\u237 ?cito, neglig\u234 ?ncia, segundo estatuto ou de outra forma)\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda frase depois da palavra "especial" e antes da palavra "incidental", inclua o seguinte:\par \par Nas Filipinas: (incluindo danos nominais e exemplares), moral,\par \par Cl\u225 ?usula 5. Rescis\u227 ?o\par \par Inclua no final da se\u231 ?\u227 ?o como um novo par\u225 ?grafo d:\par \par Na Indon\u233 ?sia: as partes renunciam ao artigo 1266 do C\u243 ?digo Civil da Indon\u233 ?sia \u224 ? medida que ele requer um decreto do tribunal para rescindir um contrato que crie obriga\u231 ?\u245 ?es m\u250 ?tuas.\par \par Cl\u225 ?usula 6. Legisla\u231 ?\u227 ?o Aplic\u225 ?vel e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par No par\u225 ?grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par No Camboja, Laos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos\par \par Na Austr\u225 ?lia: o estado ou territ\u243 ?rio no qual a transa\u231 ?\u227 ?o \u233 ? realizada\par \par Em Hong Kong: a regi\u227 ?o administrativa especial de Hong Kong da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Em Macau: a regi\u227 ?o administrativa especial de Hong Kong da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Na Coreia: a Rep\u250 ?blica da Coreia (Coreia do Sul) e sujeito ao Tribunal do Distrito Central de Seul da Rep\u250 ?blica da Coreia (Coreia do Sul)\par \par Em Taiwan: Taiwan\par \par Na \u205 ?ndia: \u205 ?ndia\par \par No par\u225 ?grafo b, na primeira senten\u231 ?a, item ii), ap\u243 ?s a palavra "incluindo" e antes da palavra "defesa", inclua:\par \par No Jap\u227 ?o: aqueles das leis do Jap\u227 ?o e\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda senten\u231 ?a, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de aquisi\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada ou, caso a IBM concorde, o pa\u237 ?s no qual o Programa \u233 ? colocado em uso produtivo" por:\par \par Em Hong Kong: a regi\u227 ?o administrativa especial de Hong Kong da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Em Macau: a regi\u227 ?o administrativa especial de Macau da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Em Taiwan: Taiwan\par \par Inclua no final da se\u231 ?\u227 ?o como um novo par\u225 ?grafo d:\par \par No Camboja, Laos, Filipinas e Sri Lanka: os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia por arbitragem em Singapura segundo as Regras de Arbitragem do Centro Internacional de Arbitragem de Cingapura ("Regras do SIAC").\par \par Na \u205 ?ndia: os lit\u237 ?gios dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia de acordo com a Lei de Arbitragem e Concilia\u231 ?\u227 ?o de 1996 ent\u227 ?o em vigor, em ingl\u234 ?s, com sede em Bangalore, \u205 ?ndia. Um mediador ser\u225 ? necess\u225 ?rio se a quantia em lit\u237 ?gio for menor ou igual a cinco crores em r\u250 ?pia indiana. Se a quantia for maior, ser\u227 ?o necess\u225 ?rios tr\u234 ?s mediadores. Quando um mediador for substitu\u237 ?do, os processos judiciais dever\u227 ?o continuar exatamente do ponto em que estavam no momento do surgimento da vaga.\par \par Na Indon\u233 ?sia: os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia em Jacarta, Indon\u233 ?sia, administrados pelo Conselho Nacional de Arbitragem Indon\u233 ?sio estabelecido no ano de 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" ou "BANI") de acordo com as regras do Conselho Nacional de Arbitragem Indon\u233 ?sio. O laudo arbitral dever\u225 ? ser definitivo e vinculativo para as partes, sem apela\u231 ?\u227 ?o, dever\u225 ? ser emitido por escrito e dever\u225 ? apresentar as provas dos fatos e a conclus\u227 ?o de lei.\par \par Na Rep\u250 ?blica Popular da China: qualquer uma das partes tem o direito de registrar o lit\u237 ?gio na Comiss\u227 ?o de Arbitragem Econ\u244 ?mica e Comercial Internacional da China em Pequim, na RPC, para arbitragem. As partes concordam que ser\u227 ?o necess\u225 ?rios tr\u234 ?s mediadores para a resolu\u231 ?\u227 ?o de qualquer lit\u237 ?gio.\par \par No Vietn\u227 ?: os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia por arbitragem no Vietn\u227 ? segundo as Regras de Arbitragem do Centro de Arbitragem Internacional do Vietn\u227 ? ("Regras do VIAC"). Todos os processos judiciais e documentos apresentados estar\u227 ?o no idioma ingl\u234 ?s.\par \par Cl\u225 ?usula 7. Geral\par \par No par\u225 ?grafo j, na segunda senten\u231 ?a, substitua a frase "dois anos" por:\par \par Na \u205 ?ndia: tr\u234 ?s anos\par \par Inclua no final desta se\u231 ?\u227 ?o o novo par\u225 ?grafo l a seguir:\par \par Na Indon\u233 ?sia: este contrato \u233 ? estabelecido nas vers\u245 ?es do idioma ingl\u234 ?s e bahasa. At\u233 ? o limite permitido pela lei aplic\u225 ?vel, a vers\u227 ?o em ingl\u234 ?s prevalecer\u225 ? em caso de conflito entre as vers\u245 ?es.\par \par 3. EUROPA, ORIENTE M\u201 ?DIO E \u193 ?FRICA\par \par Se\u231 ?\u227 ?o 4. Responsabilidade\par \par No par\u225 ?grafo a, na primeira frase, insira o seguinte antes das palavras "as quantias pagas":\par \par Na B\u233 ?lgica, Fran\u231 ?a, Alemanha, It\u225 ?lia, Luxemburgo, Malta, Portugal e Espanha: at\u233 ? o montante m\u225 ?ximo de \u8364 ?500,000 (quinhentos mil euros) ou\par \par Na Irlanda e no Reino Unido: 125% de\par \par No par\u225 ?grafo a, na primeira frase, substitua a frase "danos diretos incorridos pelo Licenciado" por:\par \par Na Espanha: e danos comprovados incorridos pelo Licenciado como consequ\u234 ?ncia direta de descumprimento da IBM\par \par No par\u225 ?grafo a, insira ap\u243 ?s a primeira frase a nova frase a seguir:\par \par Na Eslov\u225 ?quia: referente ao \u167 ? 379 do C\u243 ?digo Comercial da Lei n\u186 ? 513/1991 Coll. conforme aditamento, e referente a todas as condi\u231 ?\u245 ?es relacionadas \u224 ? conclus\u227 ?o do contrato, ambas as partes declaram que o dano total previs\u237 ?vel, que pode ser acumulado, n\u227 ?o dever\u225 ? exceder a quantia acima e representa o m\u225 ?ximo pelo qual a IBM \u233 ? respons\u225 ?vel.\par \par No par\u225 ?grafo a, insira ap\u243 ?s a segunda frase a nova frase a seguir:\par \par Na R\u250 ?ssia: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel pelo benef\u237 ?cio renunciado.\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda frase, exclua a palavra:\par \par Na Irlanda e no Reino Unido: econ\u244 ?mico\par \par No par\u225 ?grafo a, substitua a segunda frase por:\par \par Na B\u233 ?lgica, Pa\u237 ?ses Baixos e Luxemburgo: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos indiretos ou consequenciais, lucros cessantes, perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial, danos para a reputa\u231 ?\u227 ?o ou economias previstas, quaisquer reclama\u231 ?\u245 ?es de terceiros contra o Licenciado e perda de (ou danos aos) dados.\par \par Na Fran\u231 ?a: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos para a reputa\u231 ?\u227 ?o, danos indiretos ou lucros cessantes, perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par \par Em Portugal: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos indiretos, inclusive lucros cessantes.\par \par Na Espanha: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos para a reputa\u231 ?\u227 ?o, lucros cessantes, perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par \par Inclua o seguinte no final do par\u225 ?grafo a:\par \par Na Fran\u231 ?a: Os termos do Contrato, inclusive termos financeiros, foram estabelecidos em considera\u231 ?\u227 ?o \u224 ? presente cl\u225 ?usula, que \u233 ? parte integrante da economia geral do Contrato.\par \par No par\u225 ?grafo b, substitua "danos que n\u227 ?o possam ser limitados sob a lei aplic\u225 ?vel" pelo seguinte:\par \par Na Alemanha: i) danos por les\u227 ?o corporal (inclusive morte); ii) perdas ou danos causados por uma viola\u231 ?\u227 ?o de garantia assumida pela IBM em conex\u227 ?o com qualquer transa\u231 ?\u227 ?o sob este Contrato; e iii) causados intencionalmente ou por neglig\u234 ?ncia grave.\par \par Cl\u225 ?usula 6. Legisla\u231 ?\u227 ?o Aplic\u225 ?vel e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par No par\u225 ?grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par Na Alb\u226 ?nia, Arm\u234 ?nia, Azerbaij\u227 ?o, Bielorr\u250 ?ssia, B\u243 ?snia e Herzeg\u243 ?vina, Bulg\u225 ?ria, Cro\u225 ?cia, Antiga Rep\u250 ?blica Iugoslava da Maced\u244 ?nia, Ge\u243 ?rgia, Cazaquist\u227 ?o, Quirguist\u227 ?o, Moldova, Montenegro, Rom\u234 ?nia, R\u250 ?ssia, S\u233 ?rvia, Tajiquist\u227 ?o, Turquemenist\u227 ?o, Ucr\u226 ?nia e Uzbequist\u227 ?o: \u193 ?ustria\par \par Na Est\u244 ?nia, Let\u244 ?nia e Litu\u226 ?nia: Finl\u226 ?ndia\par \par Na Arg\u233 ?lia, Andorra, Benin, Burquina Faso, Burundi, Camar\u245 ?es, Cabo Verde, Rep\u250 ?blica Centro-africana, Chade, Comores, Rep\u250 ?blica do Congo, Djibuti, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica do Congo, Guin\u233 ? Equatorial, Guiana Francesa, Polin\u233 ?sia Francesa, Gab\u227 ?o, Guin\u233 ?, Guin\u233 ?-Bissau, Costa do Marfim, L\u237 ?bano, Madagascar, Mali, Maurit\u226 ?nia, Maur\u237 ?cia, Mayotte, Marrocos, Nova Caled\u244 ?nia, N\u237 ?ger, Reuni\u227 ?o, Senegal, Seicheles, Togo, Tun\u237 ?sia, Vanuatu e Wallis e Futuna: Fran\u231 ?a\par \par Em Angola, Bar\u233 ?m, Botsuana, Egito, Eritreia, Eti\u243 ?pia, G\u226 ?mbia, Gana, Iraque, Jord\u226 ?nia, Qu\u234 ?nia, Kuwait, Lib\u233 ?ria, Malau\u237 ?, Malta, Mo\u231 ?ambique, Nig\u233 ?ria, Om\u227 ?, Paquist\u227 ?o, Catar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? e Pr\u237 ?ncipe, Ar\u225 ?bia Saudita, Serra Leoa, Som\u225 ?lia, Tanz\u226 ?nia, Uganda, Emirados \u193 ?rabes Unidos, Faixa Oeste/Gaza, I\u234 ?men, Z\u226 ?mbia e Zimb\u225 ?bue: Inglaterra\par \par Em Liechtenstein: Su\u237 ?\u231 ?a\par \par Na \u193 ?frica do Sul, Nam\u237 ?bia, Lesoto e Suazil\u226 ?ndia: Rep\u250 ?blica da \u193 ?frica do Sul\par \par No Reino Unido: Inglaterra\par \par No par\u225 ?grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par \par Na Fran\u231 ?a: as partes concordam que os artigos 1222 e 1223 do C\u243 ?digo Civil da Fran\u231 ?a n\u227 ?o s\u227 ?o aplic\u225 ?veis.\par \par Inclua o seguinte no final do par\u225 ?grafo a:\par \par Na Alb\u226 ?nia, Arm\u234 ?nia, Azerbaij\u227 ?o, Bielorr\u250 ?ssia, B\u243 ?snia e Herzeg\u243 ?vina, Bulg\u225 ?ria, Cro\u225 ?cia, Antiga Rep\u250 ?blica Iugoslava da Maced\u244 ?nia, Ge\u243 ?rgia, Cazaquist\u227 ?o, Kosovo, Quirguist\u227 ?o, Moldova, Montenegro, Rom\u234 ?nia, R\u250 ?ssia, S\u233 ?rvia, Tajiquist\u227 ?o, Turquemenist\u227 ?o, Ucr\u226 ?nia e Uzbequist\u227 ?o: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Centro Arbitral Internacional da C\u226 ?mara Federal de Economia da \u193 ?ustria (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do Centro Arbitral (Regras de Viena), em Viena, \u193 ?ustria, sendo o ingl\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras de Viena. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras de Viena. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par \par Na Est\u244 ?nia, Let\u244 ?nia e Litu\u226 ?nia: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Instituto de Arbitragem da C\u226 ?mara de Com\u233 ?rcio da Finl\u226 ?ndia (FAI) (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da C\u226 ?mara de Com\u233 ?rcio da Finl\u226 ?ndia (Regras), em Helsinque, Finl\u226 ?ndia, sendo o ingl\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com tais Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par \par No Afeganist\u227 ?o, Angola, Bar\u233 ?m, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Djibuti, Egito, Eritreia, Eti\u243 ?pia, G\u226 ?mbia, Gana, Iraque, Jord\u226 ?nia, Qu\u234 ?nia, Kuwait, L\u237 ?bano, Lib\u233 ?ria, L\u237 ?bia, Madagascar, Malau\u237 ?, Mo\u231 ?ambique, Nig\u233 ?ria, Om\u227 ?, Paquist\u227 ?o, Territ\u243 ?rio Palestino, Catar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? e Pr\u237 ?ncipe, Ar\u225 ?bia Saudita, Seicheles, Serra Leoa, Som\u225 ?lia, Sud\u227 ?o do Sul, Tanz\u226 ?nia, Uganda, Emirados \u193 ?rabes Unidos, Saara Ocidental, I\u234 ?men, Z\u226 ?mbia e Zimb\u225 ?bue: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional de Londres (LCIA) (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do LCIA, Londres, Reino Unido, sendo o ingl\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par \par Na Arg\u233 ?lia, Benin, Burquina Faso, Camar\u245 ?es, Rep\u250 ?blica Centro-africana, Chade, Rep\u250 ?blica do Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica do Congo, Guin\u233 ? Equatorial, Guiana Francesa, Polin\u233 ?sia Francesa, Gab\u227 ?o, Guin\u233 ?, Guin\u233 ?-Bissau, Costa do Marfim, Mali, Maurit\u226 ?nia, Maur\u237 ?cia, Marrocos, N\u237 ?ger, Senegal, Togo e Tun\u237 ?sia: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional da ICC, Paris (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as regras de arbitragem (Regras), Paris, Fran\u231 ?a, sendo o franc\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par \par Na \u193 ?frica do Sul, Nam\u237 ?bia, Lesoto e Suazil\u226 ?ndia: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pela Funda\u231 ?\u227 ?o Arbitral da \u193 ?frica do Sul (AFSA) (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da AFSA (Regras), Joanesburgo, \u193 ?frica do Sul, com o ingl\u234 ?s como idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par \par Em Andorra, \u193 ?ustria, Chipre, Fran\u231 ?a, Alemanha, Gr\u233 ?cia, Israel, It\u225 ?lia, Portugal, Espanha, Su\u237 ?\u231 ?a e Turquia: todos os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o trazidos e submetidos \u224 ? jurisdi\u231 ?\u227 ?o exclusiva do tribunal de jurisdi\u231 ?\u227 ?o competente a seguir:\par \par Em Andorra: tribunal comercial de Paris.\par \par Na \u193 ?ustria: tribunal de Viena, \u193 ?ustria (centro).\par \par No Chipre: tribunal competente de Nic\u243 ?sia.\par \par Na Fran\u231 ?a: tribunal comercial de Paris.\par \par Na Alemanha: tribunais de Stuttgart.\par \par Na Gr\u233 ?cia: tribunal competente de Atenas.\par \par Em Israel: tribunais de Tel Aviv - Jaffa.\par \par Na It\u225 ?lia: tribunais de Mil\u227 ?o.\par \par Em Portugal: tribunais de Lisboa.\par \par Na Espanha: tribunais de Madri.\par \par Na Su\u237 ?\u231 ?a: tribunal comercial do cant\u227 ?o de Zurique.\par \par Na Turquia: tribunais centrais de Istambul (Caglayan) e diretores de execu\u231 ?\u227 ?o de Istambul, Rep\u250 ?blica da Turquia.\par \par Nos Pa\u237 ?ses Baixos: as partes renunciam aos direitos sob o T\u237 ?tulo 7.1 ('Koop') e cl\u225 ?usulas 7:401 e 402 do C\u243 ?digo Civil Holand\u234 ?s e aos direitos de solicitar a dissolu\u231 ?\u227 ?o total ou parcial ('gehele of partiele ontbinding') deste Contrato sob a se\u231 ?\u227 ?o 6:265 do C\u243 ?digo Civil Holand\u234 ?s.\par \par Cl\u225 ?usula 7. Geral\par \par Insira o seguinte no final do par\u225 ?grafo d:\par \par Na Espanha: a IBM obedecer\u225 ? \u224 ?s solicita\u231 ?\u245 ?es de acesso, atualiza\u231 ?\u227 ?o ou exclus\u227 ?o de informa\u231 ?\u245 ?es de contato caso elas sejam enviadas para o endere\u231 ?o a seguir: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Inclua no final do par\u225 ?grafo j:\par \par Na Rep\u250 ?blica Checa: conforme a Cl\u225 ?usula 1801 da Lei n\u186 ? 89/2012 Coll. (o "C\u243 ?digo Civil"), o artigo 1799 e Se\u231 ?\u227 ?o 1800 do C\u243 ?digo Civil como adendo, n\u227 ?o se aplica a transa\u231 ?\u245 ?es sob esse Contrato. O Licenciado aceita o risco de mudan\u231 ?a nas circunst\u226 ?ncias sob a Cl\u225 ?usula 1765 do C\u243 ?digo Civil.\par \par No par\u225 ?grafo j:\par \par Na Bulg\u225 ?ria, Cro\u225 ?cia, R\u250 ?ssia, S\u233 ?rvia e Eslov\u234 ?nia: exclua a segunda senten\u231 ?a que diz: "Nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de dois anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o.".\par \par No par\u225 ?grafo j, inclua no final da segunda senten\u231 ?a:\par \par Na Litu\u226 ?nia: , exceto conforme estabelecido por lei\par \par No par\u225 ?grafo j, substitua a segunda senten\u231 ?a por:\par \par Na Pol\u244 ?nia: nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de tr\u234 ?s anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o, salvo para a\u231 ?\u245 ?es de falta de pagamento iniciadas no m\u225 ?ximo dois anos ap\u243 ?s o vencimento do pagamento.\par \par No par\u225 ?grafo j, na segunda senten\u231 ?a, substitua a palavra "dois" por:\par \par Na Let\u244 ?nia e Ucr\u226 ?nia: tr\u234 ?s\par \par Na Eslov\u225 ?quia: quatro\par \par No par\u225 ?grafo j, inclua no final da terceira senten\u231 ?a "Nenhuma das partes ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas al\u233 ?m de seu controle":\par \par Na R\u250 ?ssia: , incluindo, sem limita\u231 ?\u227 ?o, terremotos, enchentes, inc\u234 ?ndios, atos divinos, greves (exceto greves de funcion\u225 ?rios das partes), atos de guerra, opera\u231 ?\u245 ?es militares, embargos, bloqueios, san\u231 ?\u245 ?es internacionais ou governamentais e atos de autoridades da jurisdi\u231 ?\u227 ?o aplic\u225 ?vel.\par \par No par\u225 ?grafo j, na terceira senten\u231 ?a, modifique a frase "Nenhuma das partes ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas al\u233 ?m de seu controle" conforme a seguir:\par \par Na Ucr\u226 ?nia: Nenhuma das partes ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas ou mudan\u231 ?as regulamentares al\u233 ?m de seu controle, inclusive, sem limita\u231 ?\u227 ?o, requisitos de san\u231 ?\u245 ?es de importa\u231 ?\u227 ?o, exporta\u231 ?\u227 ?o e econ\u244 ?micas dos Estados Unidos.\par \par \par Inclua o seguinte no final da se\u231 ?\u227 ?o como o novo par\u225 ?grafo l:\par \par Na Hungria: ao celebrar este Contrato, o Licenciado confirma que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\u231 ?\u245 ?es deste Contrato e que teve a oportunidade de negoci\u225 ?-los. As disposi\u231 ?\u245 ?es a seguir podem se desviar significativamente das disposi\u231 ?\u245 ?es geralmente aplicadas pela lei da Hungria e ambas as partes aceitam tais disposi\u231 ?\u245 ?es assinando o Contrato: Licen\u231 ?a do Programa, Garantias, Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\u231 ?\u227 ?o, Responsabilidade, Rescis\u227 ?o, Legisla\u231 ?\u245 ?es Aplic\u225 ?veis e Escopo Geogr\u225 ?fico e Geral.\par \par Na Rep\u250 ?blica Checa: o Licenciado aceita expressamente os termos deste contrato que incluem os importantes termos comerciais a seguir: i) limita\u231 ?\u227 ?o e ren\u250 ?ncia de responsabilidade para defeitos (Garantias); ii) limita\u231 ?\u227 ?o do direito \u224 ? indeniza\u231 ?\u227 ?o do Licenciado (Responsabilidade); iii) car\u225 ?ter vinculativo de regulamentos de exporta\u231 ?\u227 ?o e importa\u231 ?\u227 ?o (Legisla\u231 ?\u245 ?es Aplic\u225 ?veis e Escopo Geogr\u225 ?fico); iv) per\u237 ?odos mais curtos de limita\u231 ?\u227 ?o (Geral); v) exclus\u227 ?o de aplicabilidade das disposi\u231 ?\u245 ?es sobre contratos de ades\u227 ?o (Geral) e vi) aceita\u231 ?\u227 ?o do risco de mudan\u231 ?a nas circunst\u226 ?ncias (Geral).\par \par Na Rom\u234 ?nia: o Licenciado aceita expressamente as cl\u225 ?usulas padr\u227 ?o a seguir que podem ser consideradas 'cl\u225 ?usulas incomuns', conforme as disposi\u231 ?\u245 ?es do artigo 1203 do C\u243 ?digo Civil da Rom\u234 ?nia: cl\u225 ?usulas 2, 4, 5, 8j. O Licenciado reconhece por meio deste Contrato que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\u231 ?\u245 ?es deste Contrato, inclusive sobre as cl\u225 ?usulas supramencionadas, que analisou corretamente e compreendeu tais disposi\u231 ?\u245 ?es e que teve a oportunidade de negociar os termos de cada cl\u225 ?usula.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Contrato Internacional de Licen\u231 ?a de Programa\par \par Parte 1 - Termos Gerais\par \par AO FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR NO BOT\u195 ?O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA DE ALGUMA OUTRA FORMA, O LICENCIADO CONCORDA COM OS TERMOS DESTE CONTRATO. SE ESTIVER ACEITANDO ESTES TERMOS EM NOME DO LICENCIADO, VOC\u202 ? DECLARA QUE TEM PODERES PLENOS PARA VINCULAR O LICENCIADO A ESTES TERMOS.\par \par CASO O CLIENTE N\u195 ?O CONCORDE COM ESTES TERMOS OU N\u195 ?O TENHA AUTORIDADE: i) N\u195 ?O DEVER\u193 ? FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR EM UM BOT\u195 ?O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA; E ii) DEVER\u193 ? DEVOLVER IMEDIATAMENTE A M\u205 ?DIA, DOCUMENTA\u199 ?\u195 ?O E PROVA DE TITULARIDADE N\u195 ?O UTILIZADAS \u192 ? PARTE DE QUEM AS OBTEVE PARA RECEBER UM REEMBOLSO DA QUANTIA PAGA. SE O PROGRAMA TIVER SIDO TRANSFERIDO POR DOWNLOAD, O LICENCIADO DEVER\u193 ? DESTRUIR TODAS AS C\u211 ?PIAS DO PROGRAMA.\par \par Este Contrato Internacional de Licen\u231 ?a de Programa (IPLA) e os Documentos de\u160 ?Transa\u231 ?\u227 ?o aplic\u225 ?veis (juntos, o "Contrato") s\u227 ?o o contrato completo entre o Licenciado e a IBM com rela\u231 ?\u227 ?o ao uso de um Programa. Os termos requeridos pelo pa\u237 ?s e inclu\u237 ?dos na Parte 2 deste IPLA substituem ou modificam os termos da Parte 1.\par \par Os Documentos da\u160 ?Transa\u231 ?\u227 ?o (TDs) fornecem uma descri\u231 ?\u227 ?o, as informa\u231 ?\u245 ?es e os termos referentes ao Programa e ao seu uso autorizado. Exemplos de TDs para Programas incluem informa\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a (LI), especifica\u231 ?\u245 ?es de programa licenciado (LPS), cota\u231 ?\u227 ?o, prova de titularidade (PoE) ou fatura. Caso haja qualquer conflito, o TD prevalecer\u225 ? sobre o Contrato Internacional de Licen\u231 ?a de Programa "IPLA".\par \par 1. Licen\u231 ?a do Programa\par \par a. Um Programa \u233 ? um programa de computador execut\u225 ?vel da marca IBM e seu material relacionado e inclui c\u243 ?pias totais e parciais. Os detalhes do Programa est\u227 ?o descritos em um TD dispon\u237 ?vel em http://www.ibm.com/software/sla (para Programas Passport Advantage) ou http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para outros Programas da IBM), no diret\u243 ?rio de comando do sistema do Programa ou conforme especificado de outra forma pela IBM. As pol\u237 ?ticas de software IBM (tais como backup, uso provis\u243 ?rio e ambiente de nuvem aprovado pela IBM) dispon\u237 ?veis em http://www.ibm.com/softwarepolicies se aplicam ao uso de Programas pelo Licenciado.\par \par b. As c\u243 ?pias de Programas s\u227 ?o protegidas por direitos autorais e licenciadas.\par \par c. O Licenciado recebe a concess\u227 ?o de uma licen\u231 ?a n\u227 ?o exclusiva para:\par \par (1) utilizar cada c\u243 ?pia de um Programa, sujeito aos termos do Contrato e at\u233 ? a quantidade de titularidades de licen\u231 ?a adquirida pelo Licenciado ("Uso Autorizado");\par \par (2) fazer e instalar c\u243 ?pias para o suporte de tal Uso Autorizado; e\par \par (3) fazer uma c\u243 ?pia de backup.\par \par d. Os Programas podem ser utilizados pelo Licenciado, seus funcion\u225 ?rios e contratados. O Licenciado n\u227 ?o pode alugar ou arrendar um Programa, nem fornecer servi\u231 ?os de TI comercial, hospedagem ou compartilhamento de tempo para terceiros. Direitos adicionais podem estar dispon\u237 ?veis por encargos adicionais ou sob termos diferentes.\par \par e. A licen\u231 ?a concedida para um Programa est\u225 ? sujeita \u224 ? realiza\u231 ?\u227 ?o das a\u231 ?\u245 ?es a seguir por parte do Licenciado:\par \par (1) reproduzir avisos de direitos autorais e outras marca\u231 ?\u245 ?es em qualquer c\u243 ?pia;\par \par (2) assegurar que qualquer pessoa que use o Programa: i) o fa\u231 ?a somente em nome do Licenciado de acordo com o Uso Autorizado do Licenciado e ii) obede\u231 ?a a este Contrato;\par \par (3) n\u227 ?o executar montagem reversa, compila\u231 ?\u227 ?o reversa, tradu\u231 ?\u227 ?o ou engenharia reversa do Programa, exceto conforme expressamente permitido pela lei, sem a possibilidade de ren\u250 ?ncia contratual; e\par \par (4) n\u227 ?o utilizar nenhum dos elementos do Programa ou dos respectivos materiais licenciados separadamente do Programa.\par \par f. Se o TD para um Programa ("Programa Principal") declarar que h\u225 ? um "Programa de Apoio" inclu\u237 ?do no Programa Principal, o Licenciado poder\u225 ? utilizar o Programa de Apoio sujeito a quaisquer limita\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a do Programa Principal e somente para o suporte do Programa Principal.\par \par g. Esta licen\u231 ?a aplica-se a cada c\u243 ?pia do Programa feita pelo Licenciado.\par \par h. Uma atualiza\u231 ?\u227 ?o, corre\u231 ?\u227 ?o ou patch para um Programa est\u225 ? sujeita aos termos que regem o Programa, a menos que sejam estabelecidos novos termos em um TD atualizado. O Licenciado aceitar\u225 ? esses novos termos mediante a instala\u231 ?\u227 ?o da atualiza\u231 ?\u227 ?o, corre\u231 ?\u227 ?o ou patch. Se um Programa for substitu\u237 ?do por uma atualiza\u231 ?\u227 ?o, o Licenciado concordar\u225 ? em descontinuar imediatamente o uso do Programa substitu\u237 ?do.\par \par i. Se n\u227 ?o estiver satisfeito com um Programa por qualquer raz\u227 ?o, o Licenciado poder\u225 ? rescindir a licen\u231 ?a devolvendo o Programa e a prova de titularidade \u224 ? IBM ou ao Parceiro Comercial IBM autorizado em at\u233 ? 30 dias a partir da data de aquisi\u231 ?\u227 ?o original do Programa para receber um reembolso da quantia paga. Para um Programa transferido por download, entrar em contato com a parte da qual o Licenciado adquiriu o Programa para obter instru\u231 ?\u245 ?es de reembolso.\par \par 2. Garantias\par \par a. A IBM garante a conformidade de um Programa com suas especifica\u231 ?\u245 ?es, quando utilizado em seu ambiente operacional especificado. O per\u237 ?odo de garantia para um Programa \u233 ? de 12 (doze) meses a partir da data de aquisi\u231 ?\u227 ?o ou da vig\u234 ?ncia da licen\u231 ?a inicial, quando inferior a 12 meses, a menos que outro per\u237 ?odo de garantia seja especificado no TD.\par \par b. Durante o per\u237 ?odo de garantia, o Licenciado ter\u225 ? acesso aos bancos de dados da IBM contendo informa\u231 ?\u245 ?es sobre defeitos conhecidos do Programa, corre\u231 ?\u245 ?es de defeitos, restri\u231 ?\u245 ?es e bypasses, conforme descrito no Guia de Suporte IBM em http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par \par c. Se o Programa n\u227 ?o funcionar conforme garantido durante o per\u237 ?odo de garantia e o problema n\u227 ?o puder ser resolvido com as informa\u231 ?\u245 ?es dispon\u237 ?veis nos bancos de dados da IBM, o Licenciado poder\u225 ? devolver o Programa e a prova de titularidade \u224 ? IBM ou ao Parceiro Comercial IBM para receber um reembolso da quantia paga e a licen\u231 ?a do Licenciado ser\u225 ? rescindida.\par \par d. A IBM n\u227 ?o garante a opera\u231 ?\u227 ?o ininterrupta ou livre de erros de um Programa da IBM e nem que corrigir\u225 ? todos os defeitos ou evitar\u225 ? interrup\u231 ?\u245 ?es causadas por terceiros. Essas garantias s\u227 ?o as \u250 ?nicas garantias da IBM e substituem todas as outras garantias, incluindo as condi\u231 ?\u245 ?es ou garantias impl\u237 ?citas de qualidade de satisfa\u231 ?\u227 ?o, comercializa\u231 ?\u227 ?o, n\u227 ?o infra\u231 ?\u227 ?o e adequa\u231 ?\u227 ?o a um determinado prop\u243 ?sito. As garantias da IBM n\u227 ?o se aplicar\u227 ?o em caso de uso inapropriado, modifica\u231 ?\u227 ?o, dano n\u227 ?o causado pela IBM ou falha no cumprimento das instru\u231 ?\u245 ?es fornecidas por escrito pela IBM. Programas N\u227 ?o IBM s\u227 ?o fornecidos no estado em que se encontram, sem nenhum tipo de garantia. Terceiros podem fornecer suas pr\u243 ?prias garantias para o Licenciado.\par \par e. O suporte adicional dispon\u237 ?vel durante ou ap\u243 ?s o per\u237 ?odo de garantia pode estar dispon\u237 ?vel em um contrato distinto.\par \par 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\u231 ?\u227 ?o\par \par a. O direito de uso de um Programa pelo Licenciado \u233 ? contingente ao pagamento dos encargos aplic\u225 ?veis pelo Licenciado, conforme especificado no contrato sob o qual as autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a foram adquiridas pelo Licenciado. O Licenciado \u233 ? respons\u225 ?vel por adquirir autoriza\u231 ?\u245 ?es adicionais de licen\u231 ?a antes de aumentar seu uso.\par \par b. O Licenciado concorda em pagar todos os encargos aplic\u225 ?veis pelas autoriza\u231 ?\u245 ?es adquiridas, al\u233 ?m de quaisquer encargos pelo uso de autoriza\u231 ?\u245 ?es excedentes. Quaisquer encargos alfandeg\u225 ?rios ou outros impostos, tributos e tarifas semelhantes impostos por qualquer autoridade resultantes da aquisi\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es do Licenciado ser\u227 ?o cobradas al\u233 ?m desses encargos. As quantias s\u227 ?o devidas mediante o recebimento da fatura da IBM e devem ser pagas dentro de 30 (trinta) dias da data da fatura para uma conta especificada pela IBM e encargos morat\u243 ?rios podem ser aplicados. O Licenciado \u233 ? respons\u225 ?vel por adquirir autoriza\u231 ?\u245 ?es adicionais de licen\u231 ?a adequadamente antes de aumentar seu uso. A IBM n\u227 ?o oferece cr\u233 ?ditos nem reembolsos por encargos j\u225 ? vencidos ou pagos, salvo conforme especificado neste Contrato Internacional de Licen\u231 ?a de Programa, no TD aplic\u225 ?vel ou nos termos do contrato sob o qual o Licenciado adquiriu autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a.\par \par c. Com base nas autoriza\u231 ?\u245 ?es adquiridas, o Licenciado concorda em: i) pagar qualquer imposto retido na fonte diretamente \u224 ? entidade governamental apropriada quando for exigido por lei; ii) fornecer um comprovante fiscal evidenciando tal pagamento \u224 ? IBM; iii) pagar \u224 ? IBM somente a receita l\u237 ?quida ap\u243 ?s o tributo; e iv) cooperar totalmente com a IBM na busca pela isen\u231 ?\u227 ?o ou redu\u231 ?\u227 ?o de tais tributos, preencher e arquivar prontamente todos os documentos relevantes.\par \par d. Se importar, exportar, transferir, acessar ou utilizar um Programa em uma fronteira, o Licenciado concordar\u225 ? em ser respons\u225 ?vel e em pagar \u224 ?s autoridades quaisquer encargos alfandeg\u225 ?rios, tributos, impostos ou tarifas semelhantes avaliadas pelas autoridades. Isso exclui os tributos baseados na receita l\u237 ?quida da IBM.\par \par 3.1 Verifica\u231 ?\u227 ?o de Licenciamento\par \par a. O Licenciado ir\u225 ?, para todos os Programas em todos os sites e para todos os ambientes, criar, reter e, a cada ano, fornecer \u224 ? IBM, mediante solicita\u231 ?\u227 ?o, com um aviso de 30 dias de anteced\u234 ?ncia: i) um relat\u243 ?rio em um formato solicitado pela IBM usando registros, sa\u237 ?da de ferramentas do sistema e outras informa\u231 ?\u245 ?es do sistema; e ii) documenta\u231 ?\u227 ?o de apoio (coletivamente "Dados de Implementa\u231 ?\u227 ?o").\par \par b. Mediante aviso razo\u225 ?vel, a IBM e seus auditores independentes poder\u227 ?o verificar a conformidade do Licenciado com este Contrato, em todos os sites e para todos os ambientes nos quais o Licenciado usa os Programas (para quaisquer prop\u243 ?sitos). A verifica\u231 ?\u227 ?o ser\u225 ? conduzida de uma maneira que minimize a interrup\u231 ?\u227 ?o dos neg\u243 ?cios do Licenciado e que possa ser conduzida nas instala\u231 ?\u245 ?es do Licenciado durante o hor\u225 ?rio comercial. A IBM ter\u225 ? um acordo de confidencialidade por escrito com o auditor independente. Al\u233 ?m de fornecer os Dados de Implementa\u231 ?\u227 ?o descritos acima, o Licenciado concorda em fornecer \u224 ? IBM e a seus auditores informa\u231 ?\u245 ?es precisas e Dados de Implementa\u231 ?\u227 ?o adicionais mediante solicita\u231 ?\u227 ?o.\par \par c. O Licenciado solicitar\u225 ? prontamente e pagar\u225 ? os encargos nas taxas atuais da IBM associadas: i) a quaisquer implementa\u231 ?\u245 ?es que excederem as autoriza\u231 ?\u245 ?es indicadas no ou por qualquer relat\u243 ?rio ou verifica\u231 ?\u227 ?o anual; ii) aos servi\u231 ?os aplic\u225 ?veis de assinatura e suporte (S&S) que excederem as implementa\u231 ?\u245 ?es pelo menor per\u237 ?odo de dura\u231 ?\u227 ?o de tal uso em excesso ou dois anos e iii) a quaisquer encargos adicionais e outras responsabilidades determinadas como resultado de tal verifica\u231 ?\u227 ?o, inclusive, mas sem limita\u231 ?\u227 ?o, tributos, impostos e taxas regulamentares.\par \par 4. Responsabilidade e Prote\u231 ?\u227 ?o de Propriedade Intelectual\par \par a. A responsabilidade total da IBM pela soma de todas as reivindica\u231 ?\u245 ?es relacionadas a este Contrato n\u227 ?o exceder\u225 ? o valor de quaisquer danos diretos reais incorridos pelo Licenciado at\u233 ? os valores pagos (se encargos cont\u237 ?nuos, encargos de at\u233 ? 12 meses se aplicarem) pelas autoriza\u231 ?\u245 ?es para o Programa que s\u227 ?o objeto da reivindica\u231 ?\u227 ?o, independentemente da base da reivindica\u231 ?\u227 ?o. A IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos especiais, incidentais, exemplares, indiretos ou danos consequenciais sofridos, ou pelos lucros cessantes, pela perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas. Essas limita\u231 ?\u245 ?es se aplicam coletivamente \u224 ? IBM, suas afiliadas, contratadas e fornecedores.\par \par b. As quantias a seguir n\u227 ?o est\u227 ?o sujeitas ao valor m\u225 ?ximo acima: i) pagamentos de terceiros relacionados a reivindica\u231 ?\u245 ?es de infra\u231 ?\u227 ?o descritas na cl\u225 ?usula 4 c abaixo; e ii) danos que n\u227 ?o possam ser limitados sob a lei aplic\u225 ?vel.\par \par c. Se um terceiro propuser uma reivindica\u231 ?\u227 ?o contra o Licenciado de que um Programa da IBM est\u225 ? infringindo uma patente ou direitos autorais, a IBM defender\u225 ? o Licenciado com rela\u231 ?\u227 ?o a essa reivindica\u231 ?\u227 ?o e pagar\u225 ? as quantias determinadas por um tribunal contra o Licenciado ou inclu\u237 ?das em um acordo aprovado pela IBM. Para que a IBM possa defender-se contra e pagar as reivindica\u231 ?\u245 ?es de infra\u231 ?\u227 ?o, o Licenciado dever\u225 ? prontamente: i) notificar a IBM por escrito sobre a reivindica\u231 ?\u227 ?o; ii) fornecer as informa\u231 ?\u245 ?es solicitadas pela IBM; e iii) permitir que a IBM controle e coopere razoavelmente com a defesa e a quita\u231 ?\u227 ?o, incluindo esfor\u231 ?os de mitiga\u231 ?\u227 ?o. As obriga\u231 ?\u245 ?es de defesa e pagamento da IBM com rela\u231 ?\u227 ?o \u224 ?s reivindica\u231 ?\u245 ?es de infra\u231 ?\u227 ?o se estendem \u224 ?s reivindica\u231 ?\u245 ?es de infra\u231 ?\u227 ?o baseadas em c\u243 ?digo de software livre selecionado e integrado pela IBM em um Programa da IBM.\par \par d. A IBM n\u227 ?o tem responsabilidade por reivindica\u231 ?\u245 ?es baseadas em produtos n\u227 ?o IBM, itens n\u227 ?o fornecidos pela IBM ou qualquer viola\u231 ?\u227 ?o da lei ou de direitos de terceiros causados pelo Conte\u250 ?do, por quaisquer materiais, designs e especifica\u231 ?\u245 ?es do Licenciado ou pelo uso de uma vers\u227 ?o ou release n\u227 ?o atuais de um Programa da IBM quando uma reivindica\u231 ?\u227 ?o de infra\u231 ?\u227 ?o poderia ter sido evitada pelo uso de uma vers\u227 ?o ou release atuais. O Conte\u250 ?do consiste em todos os dados, softwares e informa\u231 ?\u245 ?es que o Licenciado ou seus usu\u225 ?rios autorizados fornecem, autorizam o acesso a ou inserem em um Programa.\par \par 5. Rescis\u227 ?o\par \par a. A IBM poder\u225 ? rescindir a licen\u231 ?a de uso de um Programa do Licenciado se ele n\u227 ?o obedecer ao Contrato Internacional de Licen\u231 ?a de Programa, aos TDs ou aos contratos de aquisi\u231 ?\u227 ?o, como o Contrato Internacional Passport Advantage (IPAA). O Licenciado destruir\u225 ? imediatamente todas as c\u243 ?pias do Programa ap\u243 ?s a rescis\u227 ?o da licen\u231 ?a. Quaisquer termos que, por sua natureza, se estendam al\u233 ?m da data de rescis\u227 ?o permanecer\u227 ?o em vigor at\u233 ? serem cumpridos e se aplicar\u227 ?o a seus sucessores e cession\u225 ?rios.\par \par 6. Leis Aplic\u225 ?veis e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par a. Ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Brasil, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Os direitos e as obriga\u231 ?\u245 ?es de cada parte s\u227 ?o v\u225 ?lidos apenas no pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o para adquirir autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? feita ou, caso a IBM concorde, no pa\u237 ?s no qual o Programa \u233 ? colocado em uso produtivo, exceto quando todas as licen\u231 ?as s\u227 ?o v\u225 ?lidas, conforme especificamente concedido.\par \par b. Cada parte tamb\u233 ?m \u233 ? respons\u225 ?vel por obedecer: i) leis e regulamentos aplic\u225 ?veis a seus neg\u243 ?cios e Conte\u250 ?do; e ii) leis e regulamentos de importa\u231 ?\u227 ?o, exporta\u231 ?\u227 ?o e san\u231 ?\u227 ?o econ\u244 ?mica, incluindo o regime de controle de com\u233 ?rcio b\u233 ?lico dos Estados Unidos e de quaisquer jurisdi\u231 ?\u245 ?es aplic\u225 ?veis que pro\u237 ?bem ou restringem a exporta\u231 ?\u227 ?o, a reexporta\u231 ?\u227 ?o ou a transfer\u234 ?ncia de produtos, tecnologia, servi\u231 ?os ou dados, direta ou indiretamente, para ou por determinados pa\u237 ?ses, usos finais e usu\u225 ?rios finais.\par \par c. Se alguma disposi\u231 ?\u227 ?o deste Contrato para um Programa for inv\u225 ?lida ou inexequ\u237 ?vel, as disposi\u231 ?\u245 ?es restantes permanecer\u227 ?o em pleno vigor e efeito. Nada neste Contrato afeta os direitos estabelecidos por lei dos consumidores que n\u227 ?o podem ser renunciados ou limitados por contrato. A Conven\u231 ?\u227 ?o das Na\u231 ?\u245 ?es Unidas sobre Contratos para a Venda Internacional de Mercadorias n\u227 ?o se aplica a transa\u231 ?\u245 ?es feitas sob este Contrato.\par \par 7. Disposi\u231 ?\u245 ?es Gerais\par \par a. A IBM \u233 ? uma contratante independente, n\u227 ?o um agente, joint venturer, parceiro ou fiduci\u225 ?rio do Licenciado, e n\u227 ?o se compromete a executar quaisquer obriga\u231 ?\u245 ?es regulamentares do Licenciado, nem assume qualquer responsabilidade pelos neg\u243 ?cios ou pelas opera\u231 ?\u245 ?es do Licenciado. O Licenciado \u233 ? respons\u225 ?vel por seu uso dos Programas da IBM e dos Programas N\u227 ?o IBM. A IBM est\u225 ? atuando apenas como uma fornecedora de tecnologia da informa\u231 ?\u227 ?o. Quaisquer instru\u231 ?\u245 ?es, uso sugerido, orienta\u231 ?\u227 ?o ou uso de um Programa oferecidos pela IBM n\u227 ?o constituem recomenda\u231 ?\u227 ?o m\u233 ?dica, cl\u237 ?nica, legal, cont\u225 ?bil ou outra recomenda\u231 ?\u227 ?o profissional licenciada. O Licenciado deve obter seu pr\u243 ?prio aviso especializado.\par \par b. Para Programas que a IBM fornecer ao Licenciado de forma tang\u237 ?vel, a IBM cumprir\u225 ? suas obriga\u231 ?\u245 ?es de envio e entrega mediante a entrega de tais Programas para a transportadora designada pela IBM, salvo se for acordado de outra forma por escrito entre o Licenciado e a IBM.\par \par c. O Licenciado n\u227 ?o poder\u225 ? utilizar o Programa se a falha do Programa puder levar \u224 ? morte, les\u227 ?o corporal grave ou danos em propriedades ou ambientais.\par \par d. A IBM, suas afiliadas e as contratadas de ambas requerem o uso das informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial e de determinadas informa\u231 ?\u245 ?es de uso da conta. Essas informa\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o s\u227 ?o o Conte\u250 ?do. As informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial s\u227 ?o utilizadas para comunicar e gerenciar transa\u231 ?\u245 ?es comerciais com o Licenciado. Exemplos de informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial incluem nome, telefone comercial, endere\u231 ?o, e-mail, identifica\u231 ?\u227 ?o de usu\u225 ?rio e informa\u231 ?\u245 ?es de registro fiscal. As informa\u231 ?\u245 ?es de uso da conta s\u227 ?o necess\u225 ?rias para ativar, fornecer, gerenciar, suportar, administrar e aprimorar os Programas. Exemplos de informa\u231 ?\u245 ?es de uso da conta incluem erros relatados e informa\u231 ?\u245 ?es digitais reunidas por meio de tecnologias de rastreamento, como cookies e web beacons, durante o uso do Programa. A Declara\u231 ?\u227 ?o de Privacidade da IBM em http://www.ibm.com/privacy fornece detalhes adicionais com rela\u231 ?\u227 ?o \u224 ? coleta, ao uso e \u224 ? manipula\u231 ?\u227 ?o das informa\u231 ?\u245 ?es de contato comercial e de uso da conta pela IBM. Quando o Licenciado fornecer informa\u231 ?\u245 ?es \u224 ? IBM e for necess\u225 ?rio o aviso ou o consentimento dos indiv\u237 ?duos para tal processamento, o Licenciado notificar\u225 ? os indiv\u237 ?duos e obter\u225 ? tal consentimento.\par \par e. Os Parceiros Comerciais IBM que utilizam ou disponibilizam Programas s\u227 ?o independentes da IBM e determinam unilateralmente seus pre\u231 ?os e termos. A IBM n\u227 ?o \u233 ? respons\u225 ?vel por a\u231 ?\u245 ?es, omiss\u245 ?es, declara\u231 ?\u245 ?es ou ofertas dos Parceiros Comerciais.\par \par f. A IBM pode oferecer Programas N\u227 ?o IBM, ou um Programa da IBM pode permitir o acesso a Programas N\u227 ?o IBM, que podem exigir a aceita\u231 ?\u227 ?o de termos de terceiros identificados em um TD ou apresentados ao Licenciado. O v\u237 ?nculo ou uso de Programas N\u227 ?o IBM constitui a concord\u226 ?ncia do Licenciado com tais termos. A IBM n\u227 ?o faz parte de nenhum contrato de terceiros nem \u233 ? respons\u225 ?vel por Programas N\u227 ?o IBM.\par \par g. As concess\u245 ?es de licen\u231 ?as para os Programas s\u227 ?o fornecidas pela IBM BRASIL - IND\u218 ?STRIA, M\u193 ?QUINAS E SERVI\u199 ?OS LTDA. A empresa IBM da qual o Licenciado adquire autoriza\u231 ?\u245 ?es ("IBM") age como um distribuidor e faz a entrega dos Programas, al\u233 ?m de ser respons\u225 ?vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. Se as autoriza\u231 ?\u245 ?es forem adquiridas de um Parceiro Comercial IBM, a empresa IBM no pa\u237 ?s da aquisi\u231 ?\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. N\u227 ?o ser\u225 ? criado qualquer direito ou causa de a\u231 ?\u227 ?o em favor do Licenciado com rela\u231 ?\u227 ?o \u224 ? IBM Corporation. O Licenciado renuncia a todas as reivindica\u231 ?\u245 ?es e causas de a\u231 ?\u227 ?o contra a IBM Corporation e concorda em recorrer somente \u224 ? IBM Brasil para pleitear quaisquer direitos e repara\u231 ?\u245 ?es relacionados aos Programas.\par \par h. O Licenciado n\u227 ?o pode sublicenciar, designar ou transferir a licen\u231 ?a para nenhum Programa (salvo se a cess\u227 ?o ou transfer\u234 ?ncia n\u227 ?o puder ser impedida legalmente ou se for expressamente permitida em um TD ou acordada pela IBM). A IBM pode designar seus direitos e obriga\u231 ?\u245 ?es sob este Contrato em conjunto com a venda de parte dos neg\u243 ?cios da IBM que incluem um Programa. A IBM pode compartilhar este Contrato e os documentos relacionados em combina\u231 ?\u227 ?o com qualquer cess\u227 ?o.\par \par i. Todos os avisos sob o Contrato devem ser feitos por escrito e enviados para o endere\u231 ?o comercial especificado no contrato adquirido pelo Licenciado, a menos que uma parte designe por escrito um endere\u231 ?o diferente. As partes consentem em usar meios eletr\u244 ?nicos e transmiss\u245 ?es por fac-s\u237 ?mile para as comunica\u231 ?\u245 ?es como sendo assinatura escrita. Comunica\u231 ?\u245 ?es a respeito do t\u233 ?rmino do Contrato devem ser realizadas por meios regulares/convencionais, ou seja, em meio f\u237 ?sico escrito, a menos que o Licenciado tenha concordado em usar uma ferramenta eletr\u244 ?nica IBM de contratos, quando tais comunica\u231 ?\u245 ?es poder\u227 ?o ser enviadas atrav\u233 ?s de tal ferramenta. Qualquer reprodu\u231 ?\u227 ?o do Contrato feita por meios confi\u225 ?veis ser\u225 ? considerada um original. O Contrato substitui qualquer curso de negocia\u231 ?\u227 ?o, discuss\u245 ?es ou declara\u231 ?\u245 ?es entre as partes.\par \par j. Nenhum direito ou causa de a\u231 ?\u227 ?o de qualquer terceiro \u233 ? criado pelo Contrato. Nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitando ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o. Nenhuma parte ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas al\u233 ?m de seu controle. Cada parte permitir\u225 ? \u224 ? outra oportunidade razo\u225 ?vel de cumpri-las antes de reivindicar que a outra parte n\u227 ?o cumpriu com suas obriga\u231 ?\u245 ?es.\par \par k. A IBM pode utilizar equipes e recursos em locais do mundo todo, inclusive contratados terceirizados para suportar a entrega de Programas e dar suporte ao Programa. O uso de Programas pelo Licenciado pode resultar na transfer\u234 ?ncia de Conte\u250 ?do, inclusive de informa\u231 ?\u245 ?es pessoais identific\u225 ?veis, al\u233 ?m das fronteiras de um pa\u237 ?s para fornecimento de suporte do Programa conforme descrito no Guia de Suporte de Software IBM.\par \par Parte 2 - Termos Requeridos do Pa\u237 ?s\par \par Para licen\u231 ?as adquiridas nos pa\u237 ?ses especificados abaixo, os termos a seguir substituem ou modificam os termos de refer\u234 ?ncia deste IPLA. Os termos n\u227 ?o modificados por estas emendas permanecem inalterados e em vigor.\par \par 1. AM\u201 ?RICAS\par \par Cl\u225 ?usula 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\u231 ?\u227 ?o\par \par Substitua as duas primeiras frases do par\u225 ?grafo b pelo seguinte:\par \par No Brasil: o Licenciado concorda em pagar todos os encargos aplic\u225 ?veis pelas autoriza\u231 ?\u245 ?es adquiridas, al\u233 ?m de quaisquer encargos pelo uso de autoriza\u231 ?\u245 ?es excedentes, encargos morat\u243 ?rios, quaisquer encargos alfandeg\u225 ?rios ou outros impostos, tributos e tarifas semelhantes, impostos por qualquer autoridade, resultantes de aquisi\u231 ?\u245 ?es do Licenciado sob o Contrato.\par \par No par\u225 ?grafo b:\par \par No M\u233 ?xico: na terceira frase, exclua as palavras "para uma conta especificada pela IBM".\par \par No M\u233 ?xico: inclua a nova frase a seguir ap\u243 ?s a terceira frase:\par \par Os pagamentos ser\u227 ?o feitos por meio de transfer\u234 ?ncia eletr\u244 ?nica de fundos para uma conta especificada pela IBM ou na sede da IBM localizada no endere\u231 ?o Alfonso N\u225 ?poles G\u225 ?ndara, 3111, Santa Fe, Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obreg\u243 ?n, Ciudad de M\u233 ?xico, CEP 01210.\par \par Inclua a frase a seguir no final do par\u225 ?grafo c:\par \par No Canad\u225 ?: sempre que os tributos forem baseados nos locais que est\u227 ?o recebendo o benef\u237 ?cio do Programa, o Licenciado ter\u225 ? o dever constante de notificar a IBM sobre tais locais, se eles forem diferentes do endere\u231 ?o comercial do Licenciado listado no TD aplic\u225 ?vel.\par \par Inclua a frase a seguir no final do par\u225 ?grafo c:\par \par Nos Estados Unidos: as partes concordam que nenhuma propriedade pessoal tang\u237 ?vel (por exemplo, m\u237 ?dia ou publica\u231 ?\u245 ?es) dever\u225 ? ser transferida para o Licenciado se: i) a IBM entregar Programas eletronicamente ao Licenciado; ou ii) o Licenciado reivindicar isen\u231 ?\u227 ?o de imposto nas vendas ou no uso de Programas entregues eletronicamente pela IBM ao Licenciado. Sempre que os tributos forem baseados nos locais que est\u227 ?o recebendo o benef\u237 ?cio do Programa, o Licenciado ter\u225 ? o dever constante de notificar a IBM sobre tais locais, se eles forem diferentes do endere\u231 ?o comercial do Licenciado listado no TD aplic\u225 ?vel.\par \par Cl\u225 ?usula 4. Responsabilidade e Prote\u231 ?\u227 ?o de Propriedade Intelectual\par \par Insira a ren\u250 ?ncia de responsabilidade a seguir no final do par\u225 ?grafo a:\par \par No Peru: de acordo com o Artigo 1328 do C\u243 ?digo Civil Peruano, estas limita\u231 ?\u245 ?es e exclus\u245 ?es n\u227 ?o se aplicar\u227 ?o em casos de m\u225 ? conduta intencional ("dolo") ou neglig\u234 ?ncia grave ("culpa inescus\u225 ?vel").\par \par Cl\u225 ?usula 6. Legisla\u231 ?\u227 ?o Aplic\u225 ?vel e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par No par\u225 ?grafo a, substitua apenas a primeira frase por:\par \par Na Argentina: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Rep\u250 ?blica da Argentina, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer processo judicial relacionado a direitos, deveres e obriga\u231 ?\u245 ?es que suscitar deste Contrato ser\u225 ? levado ao Tribunal Comercial Ordin\u225 ?rio da "Cidade Aut\u244 ?noma de Buenos Aires".\par \par No Chile: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Chile, desconsiderado os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer conflito, interpreta\u231 ?\u227 ?o ou viola\u231 ?\u227 ?o relacionado a este Contrato que n\u227 ?o possa ser resolvido pelas partes dever\u225 ? ser remetido para a jurisdi\u231 ?\u227 ?o dos Tribunais Ordin\u225 ?rios da cidade e distrito de Santiago.\par \par Na Col\u244 ?mbia: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Rep\u250 ?blica da Col\u244 ?mbia, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Todos os direitos, deveres e obriga\u231 ?\u245 ?es ser\u227 ?o submetidos aos ju\u237 ?zes da Rep\u250 ?blica da Col\u244 ?mbia.\par \par No Equador: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Rep\u250 ?blica do Equador, desconsiderando os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer lit\u237 ?gio suscitado deste ou relacionado a este Contrato ser\u225 ? enviado para os ju\u237 ?zes civis de Quito e para processo sum\u225 ?rio verbal.\par \par Na Venezuela: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis da Venezuela, desconsiderado os princ\u237 ?pios de conflito de leis. As partes concordam em registrar qualquer conflito relacionado a este Contrato existente entre elas nos Tribunais da \u193 ?rea Metropolitana da Cidade de Caracas.\par \par No Peru: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Peru, desconsiderado os princ\u237 ?pios de conflito de leis. Qualquer discrep\u226 ?ncia que possa suscitar entre as partes na execu\u231 ?\u227 ?o, interpreta\u231 ?\u227 ?o ou conformidade deste Contrato que n\u227 ?o possa ser diretamente resolvida dever\u225 ? ser registrada na Jurisdi\u231 ?\u227 ?o e Compet\u234 ?ncia dos Ju\u237 ?zes e Tribunais do Distrito Judicial de 'Cercado de Lima'.\par \par No Uruguai: ambas as partes concordam com a aplica\u231 ?\u227 ?o das leis do Uruguai. Qualquer discrep\u226 ?ncia que possa suscitar entre as partes na execu\u231 ?\u227 ?o, interpreta\u231 ?\u227 ?o ou conformidade deste Contrato que n\u227 ?o possa ser diretamente resolvida dever\u225 ? ser registrada nos Tribunais de Montevid\u233 ?u ("Tribunais Ordin\u225 ?rios de Montevid\u233 ?u").\par \par No par\u225 ?grafo a, apenas na primeira senten\u231 ?a, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par Nos Estados Unidos, Anguilla, Ant\u237 ?gua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Ilhas Virgens Brit\u226 ?nicas, Ilhas Cayman, Cura\u231 ?ao, Dominica, Granada, Guiana, Jamaica, Montserrat, Saba, Santo Eust\u225 ?quio, S\u227 ?o Crist\u243 ?v\u227 ?o e Nevis, Santa L\u250 ?cia, S\u227 ?o Martinho, S\u227 ?o Vicente e Granadinas, Suriname, Tortola, Trindade e Tobago e Turcas e Caicos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos.\par \par No Canad\u225 ?: o munic\u237 ?pio de Ont\u225 ?rio e as leis federais aplic\u225 ?veis no Canad\u225 ?.\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda senten\u231 ?a, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de aquisi\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par Na Argentina: Argentina\par \par No Chile: Chile\par \par Na Col\u244 ?mbia: Col\u244 ?mbia\par \par No Equador: Equador\par \par No M\u233 ?xico: M\u233 ?xico\par \par No Peru: Peru\par \par No Uruguai: Uruguai\par \par Na Venezuela: Venezuela\par \par Inclua as frases a seguir no final do par\u225 ?grafo b:\par \par No Brasil: todos os lit\u237 ?gios decorrentes deste Contrato ou relacionados a ele, incluindo procedimentos sum\u225 ?rios, ser\u227 ?o submetidos \u224 ? jurisdi\u231 ?\u227 ?o exclusiva do F\u243 ?rum da Cidade de S\u227 ?o Paulo, Estado de S\u227 ?o Paulo, Brasil, e as partes concordar\u227 ?o irrevogavelmente com essa jurisdi\u231 ?\u227 ?o espec\u237 ?fica, renunciando a qualquer outra, por mais privilegiada que seja.\par \par No M\u233 ?xico: as partes concordam em se apresentar \u224 ? jurisdi\u231 ?\u227 ?o exclusiva dos tribunais da Cidade do M\u233 ?xico para resolver qualquer lit\u237 ?gio que suscitar deste Contrato. As partes renunciam a qualquer outra jurisdi\u231 ?\u227 ?o que possa corresponder a seus atuais ou futuros domic\u237 ?lios ou por qualquer outra raz\u227 ?o.\par \par Cl\u225 ?usula 7. Geral\par \par No par\u225 ?grafo g:\par \par Nos Estados Unidos: exclua as duas \u250 ?ltimas frases.\par \par No par\u225 ?grafo i, inclua a nova senten\u231 ?a a seguir ap\u243 ?s a primeira:\par \par No M\u233 ?xico: qualquer mudan\u231 ?a de endere\u231 ?o dever\u225 ? ser notificada 10 (dez) dias antes, caso contr\u225 ?rio, as notifica\u231 ?\u245 ?es feitas no \u250 ?ltimo endere\u231 ?o indicado ter\u227 ?o plenos efeitos legais.\par \par No par\u225 ?grafo j:\par \par No Brasil: exclua a segunda senten\u231 ?a inteira "Nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitada do ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o.".\par \par Inclua um novo par\u225 ?grafo l nesta se\u231 ?\u227 ?o:\par \par No Canad\u225 ?: ambas as partes concordam em redigir este documento em ingl\u234 ?s. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. \u193 ?SIA-PAC\u205 ?FICO\par \par Cl\u225 ?usula 2. Garantias\par \par Inclua no final desta se\u231 ?\u227 ?o como um novo par\u225 ?grafo f:\par \par Na Austr\u225 ?lia: estas garantias s\u227 ?o al\u233 ?m de quaisquer direitos, e limitadas na medida permitida por lei, da Lei da Concorr\u234 ?ncia e do Consumidor de 2010.\par \par No Jap\u227 ?o: a responsabilidade da IBM limita-se a este par\u225 ?grafo, \u224 ? se\u231 ?\u227 ?o Responsabilidade e Prote\u231 ?\u227 ?o de Propriedade Intelectual e aos TDs aplic\u225 ?veis como \u250 ?nica repara\u231 ?\u227 ?o do Licenciado pelo n\u227 ?o cumprimento das garantias especificadas nesta se\u231 ?\u227 ?o.\par \par Na Nova Zel\u226 ?ndia: estas garantias s\u227 ?o al\u233 ?m de quaisquer direitos sob a Lei das Garantias do Consumidor de 1993 ou outra legisla\u231 ?\u227 ?o que n\u227 ?o possa ser limitada por lei.\par \par Cl\u225 ?usula 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\u231 ?\u227 ?o\par \par No par\u225 ?grafo b, substitua a terceira frase pelas duas frases a seguir:\par \par Em Hong Kong, Indon\u233 ?sia, Coreia, Macau, Mal\u225 ?sia, Filipinas, Singapura e Vietn\u227 ?: as quantias s\u227 ?o devidas mediante o recebimento da fatura da IBM e devem ser pagas dentro de 30 dias da data da fatura em uma conta especificada pela IBM. Se o pagamento n\u227 ?o for recebido em at\u233 ? 30 dias da data da fatura, a IBM poder\u225 ? cobrar uma taxa pelo pagamento em atraso da quantia pendente, calculada sobre o n\u250 ?mero de dias de atraso no pagamento ao custo m\u237 ?nimo: i) de 2% por cada per\u237 ?odo de 30 dias ou parte dele; ou ii) da quantia m\u225 ?xima permiss\u237 ?vel pela lei aplic\u225 ?vel.\par \par Na Tail\u226 ?ndia: as quantias s\u227 ?o devidas mediante o recebimento da fatura da IBM e devem ser pagas dentro de 30 dias da data da fatura para uma conta especificada pela IBM. Se o pagamento n\u227 ?o for recebido em at\u233 ? 30 dias da data da fatura, uma taxa pelo pagamento em atraso poder\u225 ? ser aplicada na quantia pendente no valor de 1,25% ao m\u234 ?s, calculada sobre o n\u250 ?mero de dias de atraso no pagamento.\par \par Na primeira frase do par\u225 ?grafo c, remova a palavra "e" antes de "(iv)" e inclua um ponto e v\u237 ?rgula e o novo item "(v)" a seguir:\par \par Na \u205 ?ndia: ; e (v) arquivar as devolu\u231 ?\u245 ?es exatas de Impostos Retidos na Fonte (TDS) em tempo h\u225 ?bil. Se algum imposto, dever, tarifa ou encargo ("Tributos") n\u227 ?o for cobrado com base na documenta\u231 ?\u227 ?o de isen\u231 ?\u227 ?o fornecida pelo Licenciado e a autoridade fiscal decidir posteriormente que tais Tributos deveriam ter sido cobrados, o Licenciado ser\u225 ? respons\u225 ?vel pelo pagamento de tais Tributos, inclusive de quaisquer juros, impostos e/ou multas aplic\u225 ?veis.\par \par Na primeira frase do par\u225 ?grafo c, remova a palavra "e" antes de "(iv)", substitua o item (iv) e inclua um novo item "(v)" com:\par \par Em Singapura, Mal\u225 ?sia, Filipinas, Tail\u226 ?ndia, Indon\u233 ?sia, Vietn\u227 ?: (iv) cooperar totalmente com a IBM na busca pela isen\u231 ?\u227 ?o ou redu\u231 ?\u227 ?o de imposto retido na fonte ou de outro imposto solicitado pelo Licenciado; e v) preencher prontamente, arquivar e manter atualizados todos os documentos relevantes para tal isen\u231 ?\u227 ?o, redu\u231 ?\u227 ?o ou dispensa.\par \par Cl\u225 ?usula 4. Responsabilidade e Prote\u231 ?\u227 ?o de Propriedade Intelectual\par \par No par\u225 ?grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par \par Na Austr\u225 ?lia: (por exemplo, seja com base em um contrato, ato il\u237 ?cito, neglig\u234 ?ncia, segundo estatuto ou de outra forma)\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda frase depois da palavra "especial" e antes da palavra "incidental", inclua o seguinte:\par \par Nas Filipinas: (incluindo danos nominais e exemplares), moral,\par \par Inclua como um novo par\u225 ?grafo depois do final do par\u225 ?grafo a (e assegure que os par\u225 ?grafos sejam reescritos corretamente):\par \par Na Austr\u225 ?lia: caso a IBM viole uma garantia impl\u237 ?cita na Lei da Concorr\u234 ?ncia e do Consumidor de 2010, a responsabilidade da IBM ser\u225 ? limitada ao reparo ou \u224 ? substitui\u231 ?\u227 ?o de mercadorias ou ao fornecimento de mercadorias equivalentes, ou ao pagamento dos custos de substitui\u231 ?\u227 ?o de mercadorias ou ao reparo da mercadoria. Caso uma garantia tenha alguma rela\u231 ?\u227 ?o com o direito de venda, usufruto tranquilo ou claro t\u237 ?tulo de propriedade de uma mercadoria no suplemento 2 da Lei da Concorr\u234 ?ncia e do Consumidor, nenhuma dessas limita\u231 ?\u245 ?es se aplicar\u225 ?.\par \par Cl\u225 ?usula 5. Rescis\u227 ?o\par \par Inclua no final da se\u231 ?\u227 ?o como um novo par\u225 ?grafo b:\par \par Na Indon\u233 ?sia: as partes renunciam ao artigo 1266 do C\u243 ?digo Civil da Indon\u233 ?sia \u224 ? medida que ele requer um decreto do tribunal para rescindir um contrato que crie obriga\u231 ?\u245 ?es m\u250 ?tuas.\par \par Cl\u225 ?usula 6. Legisla\u231 ?\u227 ?o Aplic\u225 ?vel e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par No par\u225 ?grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par No Camboja, Laos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos\par \par Na Austr\u225 ?lia: o estado ou territ\u243 ?rio no qual a transa\u231 ?\u227 ?o \u233 ? realizada\par \par Em Hong Kong: a regi\u227 ?o administrativa especial de Hong Kong da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Em Macau: a regi\u227 ?o administrativa especial de Hong Kong da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Na Coreia: a Rep\u250 ?blica da Coreia (Coreia do Sul) e sujeito ao Tribunal do Distrito Central de Seul da Rep\u250 ?blica da Coreia (Coreia do Sul)\par \par Em Taiwan: Taiwan\par \par Na \u205 ?ndia: \u205 ?ndia\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda senten\u231 ?a, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de aquisi\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada ou, caso a IBM concorde, o pa\u237 ?s no qual o Programa \u233 ? colocado em uso produtivo" por:\par \par Em Hong Kong: a regi\u227 ?o administrativa especial de Hong Kong da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Em Macau: a regi\u227 ?o administrativa especial de Macau da Rep\u250 ?blica Popular da China\par \par Em Taiwan: Taiwan\par \par No par\u225 ?grafo b, na primeira frase, item ii), ap\u243 ?s a palavra "incluindo" e antes das palavras "a defesa", incluir:\par \par No Jap\u227 ?o: aqueles das leis do Jap\u227 ?o e\par \par Inclua no final da se\u231 ?\u227 ?o como um novo par\u225 ?grafo d:\par \par No Camboja, Laos, Filipinas e Sri Lanka: os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia por arbitragem em Singapura segundo as Regras de Arbitragem do Centro Internacional de Arbitragem de Cingapura ("Regras do SIAC").\par \par Na \u205 ?ndia: os lit\u237 ?gios dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia de acordo com a Lei de Arbitragem e Concilia\u231 ?\u227 ?o de 1996 ent\u227 ?o em vigor, em ingl\u234 ?s, com sede em Bangalore, \u205 ?ndia. Um mediador ser\u225 ? necess\u225 ?rio se a quantia em lit\u237 ?gio for menor ou igual a cinco crores em r\u250 ?pia indiana. Se a quantia for maior, ser\u227 ?o necess\u225 ?rios tr\u234 ?s mediadores. Quando um mediador for substitu\u237 ?do, os processos judiciais dever\u227 ?o continuar exatamente do ponto em que estavam no momento do surgimento da vaga.\par \par Na Indon\u233 ?sia: os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia em Jacarta, Indon\u233 ?sia, administrados pelo Conselho Nacional de Arbitragem Indon\u233 ?sio estabelecido no ano de 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" ou "BANI") de acordo com as regras do Conselho Nacional de Arbitragem Indon\u233 ?sio. O laudo arbitral dever\u225 ? ser definitivo e vinculativo para as partes, sem apela\u231 ?\u227 ?o, dever\u225 ? ser emitido por escrito e dever\u225 ? apresentar as provas dos fatos e a conclus\u227 ?o de lei.\par \par Na Rep\u250 ?blica Popular da China: qualquer uma das partes tem o direito de registrar o lit\u237 ?gio na Comiss\u227 ?o de Arbitragem Econ\u244 ?mica e Comercial Internacional da China em Pequim, na RPC, para arbitragem. As partes concordam que ser\u227 ?o necess\u225 ?rios tr\u234 ?s mediadores para a resolu\u231 ?\u227 ?o de qualquer lit\u237 ?gio.\par \par No Vietn\u227 ?: os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia por arbitragem no Vietn\u227 ? segundo as Regras de Arbitragem do Centro de Arbitragem Internacional do Vietn\u227 ? ("Regras do VIAC"). Todos os processos judiciais e documentos apresentados estar\u227 ?o no idioma ingl\u234 ?s.\par \par Cl\u225 ?usula 7. Geral\par \par No par\u225 ?grafo j, na segunda senten\u231 ?a, substitua a frase "dois anos" por:\par \par Na \u205 ?ndia: tr\u234 ?s anos\par \par Inclua no final desta se\u231 ?\u227 ?o o novo par\u225 ?grafo l a seguir:\par \par Na Indon\u233 ?sia: este contrato \u233 ? estabelecido nas vers\u245 ?es do idioma ingl\u234 ?s e bahasa. At\u233 ? o limite permitido pela lei aplic\u225 ?vel, a vers\u227 ?o em ingl\u234 ?s prevalecer\u225 ? em caso de conflito entre as vers\u245 ?es.\par \par 3. EUROPA, ORIENTE M\u201 ?DIO E \u193 ?FRICA\par \par Cl\u225 ?usula 2. Garantias\par \par No par\u225 ?grafo d, substitua a quarta frase pelas duas frases a seguir:\par \par Na Rep\u250 ?blica Checa, Est\u244 ?nia e Litu\u226 ?nia: os Programas N\u227 ?o IBM s\u227 ?o fornecidos no estado em que se encontram, sem nenhum tipo de garantia ou responsabilidade por defeitos. As partes presentes neste Contrato excluem a IBM de qualquer responsabilidade por defeitos al\u233 ?m das garantias acordadas.\par \par Cl\u225 ?usula 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\u231 ?\u227 ?o\par \par No par\u225 ?grafo b, inclua o seguinte no final da terceira frase:\par \par Na It\u225 ?lia: se a IBM solicitar mediante um aviso por escrito para o Licenciado.\par \par Na Ucr\u226 ?nia: , na quantia atrasada a partir do pr\u243 ?ximo dia posterior \u224 ? data de vencimento at\u233 ? a data do pagamento real, rateada para cada dia de atraso, com taxa de juros equivalente ao dobro da taxa de desconto determinada pelo Banco Nacional da Ucr\u226 ?nia (NBU) durante o per\u237 ?odo de atraso (o par\u225 ?grafo 6 do artigo 232 do C\u243 ?digo Comercial da Ucr\u226 ?nia n\u227 ?o se aplica).\par \par No par\u225 ?grafo b, substitua a terceira frase pelo seguinte:\par \par Na Fran\u231 ?a: as quantias vencem e devem ser pagas em at\u233 ? 10 dias da data da fatura em uma conta especificada pela IBM. Ser\u227 ?o aplicadas taxas por pagamento em atraso equivalentes \u224 ? taxa mais recente do Banco Central Europeu, mais 10 pontos, al\u233 ?m dos custos por cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas equivalente a quarenta (40) euros ou, quando tais custos excedem quarenta euros, uma indeniza\u231 ?\u227 ?o complementar sujeita \u224 ? justificativa da quantia reclamada).\par \par Na R\u250 ?ssia: as quantias s\u227 ?o devidas mediante o recebimento da fatura e devem ser pagas dentro de 30 dias da data da fatura por meio de transfer\u234 ?ncia eletr\u244 ?nica de fundos para uma conta especificada pela IBM. Podem se aplicar taxas de 24% ao ano sobre os atrasos de pagamento, calculadas para cada dia que exceder 30 dias.\par \par No par\u225 ?grafo b, inclua o seguinte no final da \u250 ?ltima frase:\par \par Na Litu\u226 ?nia: , ou conforme estabelecido por lei\par \par No final do par\u225 ?grafo b, inclua o seguinte:\par \par Na It\u225 ?lia: em caso de falta de pagamento ou pagamento parcial, e ap\u243 ?s um procedimento de reivindica\u231 ?\u227 ?o formal de cr\u233 ?dito ou julgamento iniciado pela IBM, em derroga\u231 ?\u227 ?o do artigo 4 do Decreto Legislativo n\u186 ? 231 de 9 de outubro de 2002, e de acordo com o artigo 7 do mesmo Decreto Legislativo, a IBM notificar\u225 ? o Licenciado por escrito, atrav\u233 ?s da postagem de um aviso de recebimento registrado, sobre as taxas sobre os atrasos de pagamento.\par \par Cl\u225 ?usula 4. Responsabilidade e Prote\u231 ?\u227 ?o de Propriedade Intelectual\par \par No par\u225 ?grafo a, na primeira frase, insira o seguinte antes das palavras "as quantias pagas":\par \par Na B\u233 ?lgica, Fran\u231 ?a, Alemanha, It\u225 ?lia, Luxemburgo, Malta, Portugal e Espanha: at\u233 ? o montante m\u225 ?ximo de \u8364 ?500,000 (quinhentos mil euros) ou\par \par Na Irlanda e no Reino Unido: 125% de\par \par No par\u225 ?grafo a, na primeira frase, substitua a frase "danos diretos incorridos pelo Licenciado" por:\par \par Na Espanha: e danos comprovados incorridos pelo Licenciado como consequ\u234 ?ncia direta de descumprimento da IBM\par \par No par\u225 ?grafo a, insira ap\u243 ?s a primeira frase a nova frase a seguir:\par \par Na Eslov\u225 ?quia: referente ao \u167 ? 379 do C\u243 ?digo Comercial da Lei n\u186 ? 513/1991 Coll. conforme aditamento, e referente a todas as condi\u231 ?\u245 ?es relacionadas \u224 ? conclus\u227 ?o do contrato, ambas as partes declaram que o dano total previs\u237 ?vel, que pode ser acumulado, n\u227 ?o dever\u225 ? exceder a quantia acima e representa o m\u225 ?ximo pelo qual a IBM \u233 ? respons\u225 ?vel.\par \par No par\u225 ?grafo a, insira ap\u243 ?s a segunda frase a nova frase a seguir:\par \par Na R\u250 ?ssia: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel pelo benef\u237 ?cio renunciado.\par \par No par\u225 ?grafo a, na segunda frase, exclua a palavra:\par \par Na Irlanda e no Reino Unido: econ\u244 ?mico\par \par No par\u225 ?grafo a, substitua a segunda frase por:\par \par Na B\u233 ?lgica, Pa\u237 ?ses Baixos e Luxemburgo: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos indiretos ou consequenciais, lucros cessantes, perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial, danos para a reputa\u231 ?\u227 ?o ou economias previstas, quaisquer reclama\u231 ?\u245 ?es de terceiros contra o Licenciado e perda de (ou danos aos) dados.\par \par Na Fran\u231 ?a: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos para a reputa\u231 ?\u227 ?o, danos indiretos ou lucros cessantes, perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par \par Em Portugal: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos indiretos, inclusive lucros cessantes.\par \par Na Espanha: a IBM n\u227 ?o ser\u225 ? respons\u225 ?vel por danos para a reputa\u231 ?\u227 ?o, lucros cessantes, perda de neg\u243 ?cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par \par Inclua o seguinte no final do par\u225 ?grafo a:\par \par Na Fran\u231 ?a: Os termos do Contrato, inclusive termos financeiros, foram estabelecidos em considera\u231 ?\u227 ?o \u224 ? presente cl\u225 ?usula, que \u233 ? parte integrante da economia geral do Contrato.\par \par No par\u225 ?grafo b, substitua "e ii) danos que n\u227 ?o possam ser limitados pela lei aplic\u225 ?vel" pelo seguinte:\par \par Na Alemanha: ; ii) danos por les\u227 ?o corporal (inclusive morte); iii) perdas ou danos causados por uma viola\u231 ?\u227 ?o de garantia assumida pela IBM em conjunto com qualquer transa\u231 ?\u227 ?o sob este Contrato; e iv) causados intencionalmente ou por neglig\u234 ?ncia grave.\par \par Cl\u225 ?usula 6. Legisla\u231 ?\u227 ?o Aplic\u225 ?vel e Escopo Geogr\u225 ?fico\par \par No par\u225 ?grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\u237 ?s no qual a transa\u231 ?\u227 ?o de autoriza\u231 ?\u245 ?es de licen\u231 ?a \u233 ? realizada" por:\par \par Na Alb\u226 ?nia, Arm\u234 ?nia, Azerbaij\u227 ?o, Bielorr\u250 ?ssia, B\u243 ?snia e Herzeg\u243 ?vina, Bulg\u225 ?ria, Cro\u225 ?cia, Antiga Rep\u250 ?blica Iugoslava da Maced\u244 ?nia, Ge\u243 ?rgia, Cazaquist\u227 ?o, Quirguist\u227 ?o, Moldova, Montenegro, Rom\u234 ?nia, R\u250 ?ssia, S\u233 ?rvia, Tajiquist\u227 ?o, Turquemenist\u227 ?o, Ucr\u226 ?nia e Uzbequist\u227 ?o: \u193 ?ustria\par \par Na Est\u244 ?nia, Let\u244 ?nia e Litu\u226 ?nia: Finl\u226 ?ndia\par \par Na Arg\u233 ?lia, Andorra, Benin, Burquina Faso, Burundi, Camar\u245 ?es, Cabo Verde, Rep\u250 ?blica Centro-africana, Chade, Comores, Rep\u250 ?blica do Congo, Djibuti, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica do Congo, Guin\u233 ? Equatorial, Guiana Francesa, Polin\u233 ?sia Francesa, Gab\u227 ?o, Guin\u233 ?, Guin\u233 ?-Bissau, Costa do Marfim, L\u237 ?bano, Madagascar, Mali, Maurit\u226 ?nia, Maur\u237 ?cia, Mayotte, Marrocos, Nova Caled\u244 ?nia, N\u237 ?ger, Reuni\u227 ?o, Senegal, Seicheles, Togo, Tun\u237 ?sia, Vanuatu e Wallis e Futuna: Fran\u231 ?a\par \par Em Angola, Bar\u233 ?m, Botsuana, Egito, Eritreia, Eti\u243 ?pia, G\u226 ?mbia, Gana, Iraque, Jord\u226 ?nia, Qu\u234 ?nia, Kuwait, Lib\u233 ?ria, Malau\u237 ?, Malta, Mo\u231 ?ambique, Nig\u233 ?ria, Om\u227 ?, Paquist\u227 ?o, Catar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? e Pr\u237 ?ncipe, Ar\u225 ?bia Saudita, Serra Leoa, Som\u225 ?lia, Tanz\u226 ?nia, Uganda, Emirados \u193 ?rabes Unidos, Faixa Oeste/Gaza, I\u234 ?men, Z\u226 ?mbia e Zimb\u225 ?bue: Inglaterra\par \par Em Liechtenstein: Su\u237 ?\u231 ?a\par \par Na \u193 ?frica do Sul, Nam\u237 ?bia, Lesoto e Suazil\u226 ?ndia: Rep\u250 ?blica da \u193 ?frica do Sul\par \par No Reino Unido: Inglaterra\par \par No par\u225 ?grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par \par Na Fran\u231 ?a: as partes concordam que os artigos 1222 e 1223 do C\u243 ?digo Civil da Fran\u231 ?a n\u227 ?o s\u227 ?o aplic\u225 ?veis.\par \par Inclua o seguinte no final do par\u225 ?grafo a:\par \par Na Alb\u226 ?nia, Arm\u234 ?nia, Azerbaij\u227 ?o, Bielorr\u250 ?ssia, B\u243 ?snia e Herzeg\u243 ?vina, Bulg\u225 ?ria, Cro\u225 ?cia, Antiga Rep\u250 ?blica Iugoslava da Maced\u244 ?nia, Ge\u243 ?rgia, Cazaquist\u227 ?o, Kosovo, Quirguist\u227 ?o, Moldova, Montenegro, Rom\u234 ?nia, R\u250 ?ssia, S\u233 ?rvia, Tajiquist\u227 ?o, Turquemenist\u227 ?o, Ucr\u226 ?nia e Uzbequist\u227 ?o: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Centro Arbitral Internacional da C\u226 ?mara Federal de Economia da \u193 ?ustria (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do Centro Arbitral (Regras de Viena), em Viena, \u193 ?ustria, sendo o ingl\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras de Viena. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras de Viena. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par \par Na Est\u244 ?nia, Let\u244 ?nia e Litu\u226 ?nia: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Instituto de Arbitragem da C\u226 ?mara de Com\u233 ?rcio da Finl\u226 ?ndia (FAI) (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da C\u226 ?mara de Com\u233 ?rcio da Finl\u226 ?ndia (Regras), em Helsinque, Finl\u226 ?ndia, sendo o ingl\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com tais Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par \par No Afeganist\u227 ?o, Angola, Bar\u233 ?m, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Djibuti, Egito, Eritreia, Eti\u243 ?pia, G\u226 ?mbia, Gana, Iraque, Jord\u226 ?nia, Qu\u234 ?nia, Kuwait, L\u237 ?bano, Lib\u233 ?ria, L\u237 ?bia, Madagascar, Malau\u237 ?, Mo\u231 ?ambique, Nig\u233 ?ria, Om\u227 ?, Paquist\u227 ?o, Territ\u243 ?rio Palestino, Catar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? e Pr\u237 ?ncipe, Ar\u225 ?bia Saudita, Seicheles, Serra Leoa, Som\u225 ?lia, Sud\u227 ?o do Sul, Tanz\u226 ?nia, Uganda, Emirados \u193 ?rabes Unidos, Saara Ocidental, I\u234 ?men, Z\u226 ?mbia e Zimb\u225 ?bue: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional de Londres (LCIA) (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do LCIA, Londres, Reino Unido, sendo o ingl\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par \par Na Arg\u233 ?lia, Benin, Burquina Faso, Camar\u245 ?es, Rep\u250 ?blica Centro-africana, Chade, Rep\u250 ?blica do Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica do Congo, Guin\u233 ? Equatorial, Guiana Francesa, Polin\u233 ?sia Francesa, Gab\u227 ?o, Guin\u233 ?, Guin\u233 ?-Bissau, Costa do Marfim, Mali, Maurit\u226 ?nia, Maur\u237 ?cia, Marrocos, N\u237 ?ger, Senegal, Togo e Tun\u237 ?sia: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional da ICC, Paris (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as regras de arbitragem (Regras), Paris, Fran\u231 ?a, sendo o franc\u234 ?s o idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par \par Na \u193 ?frica do Sul, Nam\u237 ?bia, Lesoto e Suazil\u226 ?ndia: todos os lit\u237 ?gios que suscitarem deste Contrato dever\u227 ?o ser resolvidos em \u250 ?ltima inst\u226 ?ncia pela Funda\u231 ?\u227 ?o Arbitral da \u193 ?frica do Sul (AFSA) (\u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da AFSA (Regras), Joanesburgo, \u193 ?frica do Sul, com o ingl\u234 ?s como idioma oficial, por tr\u234 ?s mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\u225 ? um mediador, que nomear\u225 ? conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\u225 ? nomeado pelo \u211 ?rg\u227 ?o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\u227 ?o ter\u227 ?o autoridade para conceder indeniza\u231 ?\u245 ?es ou medidas cautelares exclu\u237 ?das por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\u231 ?\u227 ?o no presente Contrato impedir\u225 ? qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\u243 ?rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\u231 ?\u227 ?o de disposi\u231 ?\u245 ?es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\u231 ?\u245 ?es, ou (3) cobran\u231 ?a de d\u237 ?vidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par \par Em Andorra, \u193 ?ustria, Chipre, Fran\u231 ?a, Alemanha, Gr\u233 ?cia, Israel, It\u225 ?lia, Portugal, Espanha, Su\u237 ?\u231 ?a e Turquia: todos os lit\u237 ?gios ser\u227 ?o trazidos e submetidos \u224 ? jurisdi\u231 ?\u227 ?o exclusiva do tribunal de jurisdi\u231 ?\u227 ?o competente a seguir:\par \par Em Andorra: tribunal comercial de Paris.\par \par Na \u193 ?ustria: tribunal de Viena, \u193 ?ustria (centro).\par \par No Chipre: tribunal competente de Nic\u243 ?sia.\par \par Na Fran\u231 ?a: tribunal comercial de Paris.\par \par Na Alemanha: tribunais de Stuttgart.\par \par Na Gr\u233 ?cia: tribunal competente de Atenas.\par \par Em Israel: tribunais de Tel Aviv - Jaffa.\par \par Na It\u225 ?lia: tribunais de Mil\u227 ?o.\par \par Em Portugal: tribunais de Lisboa.\par \par Na Espanha: tribunais de Madri.\par \par Na Su\u237 ?\u231 ?a: tribunal comercial do cant\u227 ?o de Zurique.\par \par Na Turquia: tribunais centrais de Istambul (Caglayan) e diretores de execu\u231 ?\u227 ?o de Istambul, Rep\u250 ?blica da Turquia.\par \par Nos Pa\u237 ?ses Baixos: as partes renunciam aos direitos sob o T\u237 ?tulo 7.1 ('Koop') e cl\u225 ?usulas 7:401 e 402 do C\u243 ?digo Civil Holand\u234 ?s e aos direitos de solicitar a dissolu\u231 ?\u227 ?o total ou parcial ('gehele of partiele ontbinding') deste Contrato sob a se\u231 ?\u227 ?o 6:265 do C\u243 ?digo Civil Holand\u234 ?s.\par \par Cl\u225 ?usula 7. Geral\par \par Insira o seguinte no final do par\u225 ?grafo d:\par \par Na Espanha: a IBM obedecer\u225 ? \u224 ?s solicita\u231 ?\u245 ?es de acesso, atualiza\u231 ?\u227 ?o ou exclus\u227 ?o de informa\u231 ?\u245 ?es de contato caso elas sejam enviadas para o endere\u231 ?o a seguir: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Inclua no final do par\u225 ?grafo j:\par \par Na Rep\u250 ?blica Checa: conforme a Cl\u225 ?usula 1801 da Lei n\u186 ? 89/2012 Coll. (o "C\u243 ?digo Civil"), o artigo 1799 e Se\u231 ?\u227 ?o 1800 do C\u243 ?digo Civil como adendo, n\u227 ?o se aplica a transa\u231 ?\u245 ?es sob esse Contrato. O Licenciado aceita o risco de mudan\u231 ?a nas circunst\u226 ?ncias sob a Cl\u225 ?usula 1765 do C\u243 ?digo Civil.\par \par No par\u225 ?grafo j:\par \par Na Bulg\u225 ?ria, Cro\u225 ?cia, R\u250 ?ssia, S\u233 ?rvia e Eslov\u234 ?nia: exclua a segunda senten\u231 ?a que diz: "Nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de dois anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o.".\par \par No par\u225 ?grafo j, inclua no final da segunda senten\u231 ?a:\par \par Na Litu\u226 ?nia: , exceto conforme estabelecido por lei\par \par No par\u225 ?grafo j, substitua a segunda senten\u231 ?a por:\par \par Na Pol\u244 ?nia: nenhuma das partes iniciar\u225 ? uma a\u231 ?\u227 ?o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de tr\u234 ?s anos ap\u243 ?s o surgimento da causa da a\u231 ?\u227 ?o, salvo para a\u231 ?\u245 ?es de falta de pagamento iniciadas no m\u225 ?ximo dois anos ap\u243 ?s o vencimento do pagamento.\par \par No par\u225 ?grafo j, na segunda senten\u231 ?a, substitua a palavra "dois" por:\par \par Na Let\u244 ?nia e Ucr\u226 ?nia: tr\u234 ?s\par \par Na Eslov\u225 ?quia: quatro\par \par No par\u225 ?grafo j, inclua no final da terceira senten\u231 ?a "Nenhuma das partes ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas al\u233 ?m de seu controle":\par \par Na R\u250 ?ssia: , incluindo, sem limita\u231 ?\u227 ?o, terremotos, enchentes, inc\u234 ?ndios, atos divinos, greves (exceto greves de funcion\u225 ?rios das partes), atos de guerra, opera\u231 ?\u245 ?es militares, embargos, bloqueios, san\u231 ?\u245 ?es internacionais ou governamentais e atos de autoridades da jurisdi\u231 ?\u227 ?o aplic\u225 ?vel.\par \par No par\u225 ?grafo j, na terceira senten\u231 ?a, modifique a frase "Nenhuma das partes ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas al\u233 ?m de seu controle" conforme a seguir:\par \par \par Na Ucr\u226 ?nia: Nenhuma das partes ser\u225 ? responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\u231 ?\u245 ?es n\u227 ?o monet\u225 ?rias devido a causas ou mudan\u231 ?as regulamentares al\u233 ?m de seu controle, inclusive, sem limita\u231 ?\u227 ?o, requisitos de san\u231 ?\u245 ?es de importa\u231 ?\u227 ?o, exporta\u231 ?\u227 ?o e econ\u244 ?micas dos Estados Unidos.\par \par Inclua o seguinte no final da se\u231 ?\u227 ?o como o novo par\u225 ?grafo l:\par \par Na Hungria: ao celebrar este Contrato, o Licenciado confirma que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\u231 ?\u245 ?es deste Contrato e que teve a oportunidade de negoci\u225 ?-los. As disposi\u231 ?\u245 ?es a seguir podem se desviar significativamente das disposi\u231 ?\u245 ?es geralmente aplicadas pela lei da Hungria e ambas as partes aceitam tais disposi\u231 ?\u245 ?es assinando o Contrato: Licen\u231 ?a do Programa, Garantias, Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\u231 ?\u227 ?o, Responsabilidade e Prote\u231 ?\u227 ?o de Propriedade Intelectual, Rescis\u227 ?o, Legisla\u231 ?\u245 ?es Aplic\u225 ?veis e Escopo Geogr\u225 ?fico e Geral.\par \par Na Rep\u250 ?blica Checa: o Licenciado aceita expressamente os termos deste contrato que incluem os importantes termos comerciais a seguir: i) limita\u231 ?\u227 ?o e ren\u250 ?ncia de responsabilidade para defeitos (Garantias); ii) limita\u231 ?\u227 ?o do direito \u224 ? indeniza\u231 ?\u227 ?o do Licenciado (Responsabilidade e Prote\u231 ?\u227 ?o de Propriedade Intelectual); iii) car\u225 ?ter vinculativo de regulamentos de exporta\u231 ?\u227 ?o e importa\u231 ?\u227 ?o (Legisla\u231 ?\u245 ?es Aplic\u225 ?veis e Escopo Geogr\u225 ?fico); iv) per\u237 ?odos mais curtos de limita\u231 ?\u227 ?o (Geral); v) exclus\u227 ?o de aplicabilidade das disposi\u231 ?\u245 ?es sobre contratos de ades\u227 ?o (Geral) e vi) aceita\u231 ?\u227 ?o do risco de mudan\u231 ?a nas circunst\u226 ?ncias (Geral).\par \par Na Rom\u234 ?nia: o Licenciado aceita expressamente as cl\u225 ?usulas padr\u227 ?o a seguir que podem ser consideradas 'cl\u225 ?usulas incomuns', conforme as disposi\u231 ?\u245 ?es do artigo 1203 do C\u243 ?digo Civil da Rom\u234 ?nia: cl\u225 ?usulas 2, 4, 5, 8j. O Licenciado reconhece por meio deste Contrato que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\u231 ?\u245 ?es deste Contrato, inclusive sobre as cl\u225 ?usulas supramencionadas, que analisou corretamente e compreendeu tais disposi\u231 ?\u245 ?es e que teve a oportunidade de negociar os termos de cada cl\u225 ?usula.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }