{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\f0\fs20D\f1\'d9LE\'8eIT\'c9: \'c8T\'ccTE POZORN\'cc\par
\par
N\'ed\'9ee jsou uvedeny dv\'ec licen\'e8n\'ed smlouvy.\par
\par
1. Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva IBM pro zku\'9aebn\'ed verze program\'f9\par
2. Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva IBM pro programy\par
\par
Jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 Program pro \'fa\'e8ely produktivn\'edho u\'9e\'edv\'e1n\'ed (to znamen\'e1 pro jin\'e9 \'fa\'e8ely ne\'9e k hodnocen\'ed, testov\'e1n\'ed, vyzkou\'9aen\'ed ("try or buy") nebo demonstrace): Klepnut\'edm na n\'ed\'9ee uveden\'e9 tla\'e8\'edtko "P\'f8ijmout" akceptuje Dr\'9eitel licence Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouvu IBM pro programy, a to bez jak\'fdchkoliv zm\'ecn.\par
\par
Jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 Program pro \'fa\'e8ely hodnocen\'ed, testov\'e1n\'ed, vyzkou\'9aen\'ed ("try or buy") nebo demonstrace (spole\'e8n\'ec: "Hodnocen\'ed"): Klepnut\'edm na n\'ed\'9ee uveden\'e9 tla\'e8\'edtko "P\'f8ijmout" akceptuje Dr\'9eitel licence jak (i) Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouvu IBM pro zku\'9aebn\'ed verze program\'f9 ("Licence na hodnocen\'ed"), tak i (ii) Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouvu IBM pro programy (IPLA). Ob\'ec tyto smlouvy je povinen akceptovat bez jak\'fdchkoliv zm\'ecn.\par
\par
Licence na hodnocen\'ed bude platit po dobu Hodnocen\'ed prov\'e1d\'ecn\'e9ho Dr\'9eitelem licence.\par
\par
Smlouva IPLA vstoup\'ed automaticky v platnost v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee se Dr\'9eitel licence rozhodne ponechat si Program i po Hodnocen\'ed (nebo si zakoupit dal\'9a\'ed kopie Programu k u\'9e\'edv\'e1n\'ed n\'e1sledn\'ec po obdob\'ed Hodnocen\'ed) a s t\'edmto z\'e1m\'ecrem uzav\'f8e p\'f8\'edslu\'9anou smlouvu (nap\'f8\'edklad smlouvu IBM International Passport Advantage nebo IBM Passport Advantage Express).\par
\par
Licence na hodnocen\'ed a smlouva IPLA nenab\'fdvaj\'ed pr\'e1vn\'ed \'fa\'e8innosti soub\'ec\'9en\'ec; \'9e\'e1dn\'e1 z nich nem\'ecn\'ed tu druhou a jsou na sob\'ec navz\'e1jem nez\'e1visl\'e9.\par
\par
\'dapln\'fd text ka\'9ed\'e9 z t\'ecchto dvou licen\'e8n\'edch smluv je uveden n\'ed\'9ee.\par
\par
\par
\par
LICEN\'c8N\'cd INFORMACE\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'e9 Programy jsou licencov\'e1ny na z\'e1klad\'ec n\'e1sleduj\'edc\'edch podm\'ednek uveden\'fdch v dokumentu Licen\'e8n\'ed informace, kter\'e9 dopl\'f2uj\'ed licen\'e8n\'ed podm\'ednky pro Program, s nimi\'9e d\'f8\'edve Z\'e1kazn\'edk a IBM vyj\'e1d\'f8ili souhlas Pokud Z\'e1kazn\'edk d\'f8\'edve nevyj\'e1d\'f8il souhlas s \'fa\'e8inn\'fdmi licen\'e8n\'edmi podm\'ednkami pro Program, uplatn\'ed se licence Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro hodnocen\'ed Program\'f9 (i125-5543-06).\par
\par
N\'e1zev Programu (\'c8\'edslo Programu):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.4 (Evaluation)\par
\par
Na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu Dr\'9eitelem licence se vztahuj\'ed n\'e1sleduj\'edc\'ed standardn\'ed podm\'ednky.\par
\par
Obdob\'ed hodnocen\'ed\par
\par
Obdob\'ed hodnocen\'ed za\'e8\'edn\'e1 datem, kter\'e9 si Dr\'9eitel sjedn\'e1 dle podm\'ednek t\'e9to Smlouvy, a kon\'e8\'ed po uplynut\'ed 30 dn\'ed.\par
\par
Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly\par
\par
Program obsahuje komponenty ve form\'ec zdrojov\'e9ho k\'f3du ("Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du"), nebo jin\'e9 materi\'e1ly ozna\'e8ovan\'e9 jako Vzorov\'e9 materi\'e1ly, nebo oboj\'ed. Dr\'9eitel licence sm\'ed kop\'edrovat a upravovat Zdrojov\'e9 komponenty a Vzorov\'e9 materi\'e1ly pouze pro intern\'ed \'fa\'e8ely, za p\'f8edpokladu, \'9ee toto u\'9e\'edv\'e1n\'ed spl\'f2uje limity licen\'e8n\'edch pr\'e1v podle t\'e9to Smlouvy, av\'9aak pod podm\'ednkou, \'9ee Dr\'9eitel licence nesm\'ed pozm\'ec\'f2ovat ani odstra\'f2ovat \'9e\'e1dn\'e9 informace o autorsk\'fdch pr\'e1vech nebo pr\'e1vech k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, kter\'e9 jsou uvedeny ve Zdrojov\'fdch komponent\'e1ch \'e8i Vzorov\'fdch materi\'e1lech. IBM poskytuje tyto Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly bez z\'e1vazku podpory a "JAK JSOU", BEZ Z\'c1RUKY JAK\'c9HOKOLIV DRUHU, VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 V\'ddSLOVN\'cc \'c8I VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd, V\'c8ETN\'cc Z\'c1RUKY VLASTNICTV\'cd, NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH OSOB A Z\'c1RUK A PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\'dd \'da\'c8EL.\par
\par
\par
\par
LICEN\'c8N\'cd INFORMACE\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'e9 Programy jsou licencov\'e1ny na z\'e1klad\'ec n\'e1sleduj\'edc\'edch podm\'ednek uveden\'fdch v dokumentu Licen\'e8n\'ed informace, kter\'e9 dopl\'f2uj\'ed licen\'e8n\'ed podm\'ednky pro Program, s nimi\'9e d\'f8\'edve Z\'e1kazn\'edk a IBM vyj\'e1d\'f8ili souhlas Pokud Z\'e1kazn\'edk d\'f8\'edve nevyj\'e1d\'f8il souhlas s \'fa\'e8inn\'fdmi licen\'e8n\'edmi podm\'ednkami pro Program, uplatn\'ed se licence Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro program (i125-3301-15).\par
\par
N\'e1zev Programu (\'c8\'edslo Programu):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.4 (5724-R81)\par
\par
Na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu Dr\'9eitelem licence se vztahuj\'ed n\'e1sleduj\'edc\'ed standardn\'ed podm\'ednky.\par
\par
Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly\par
\par
Program obsahuje komponenty ve form\'ec zdrojov\'e9ho k\'f3du ("Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du"), nebo jin\'e9 materi\'e1ly ozna\'e8ovan\'e9 jako Vzorov\'e9 materi\'e1ly, nebo oboj\'ed. Dr\'9eitel licence sm\'ed kop\'edrovat a upravovat Zdrojov\'e9 komponenty a Vzorov\'e9 materi\'e1ly pouze pro intern\'ed \'fa\'e8ely, za p\'f8edpokladu, \'9ee toto u\'9e\'edv\'e1n\'ed spl\'f2uje limity licen\'e8n\'edch pr\'e1v podle t\'e9to Smlouvy, av\'9aak pod podm\'ednkou, \'9ee Dr\'9eitel licence nesm\'ed pozm\'ec\'f2ovat ani odstra\'f2ovat \'9e\'e1dn\'e9 informace o autorsk\'fdch pr\'e1vech nebo pr\'e1vech k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, kter\'e9 jsou uvedeny ve Zdrojov\'fdch komponent\'e1ch \'e8i Vzorov\'fdch materi\'e1lech. IBM poskytuje tyto Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly bez z\'e1vazku podpory a "JAK JSOU", BEZ Z\'c1RUKY JAK\'c9HOKOLIV DRUHU, VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 V\'ddSLOVN\'cc \'c8I VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd, V\'c8ETN\'cc Z\'c1RUKY VLASTNICTV\'cd, NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH OSOB A Z\'c1RUK A PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\'dd \'da\'c8EL.\par
\par
Na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu Dr\'9eitelem licence se mohou vztahovat n\'e1sleduj\'edc\'ed m\'ecrn\'e9 jednotky.\par
\par
Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel\par
\par
Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel je m\'ecrnou jednotkou, na jej\'edm\'9e z\'e1klad\'ec m\'f9\'9ee b\'fdt Program licencov\'e1n. Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel je jedine\'e8n\'e1 osoba, kter\'e9 je poskytnut p\'f8\'edstup k Programu. Program m\'f9\'9ee b\'fdt nainstalov\'e1n na libovoln\'e9m po\'e8tu po\'e8\'edta\'e8\'f9 nebo server\'f9 a ka\'9ed\'fd Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel m\'f9\'9ee sou\'e8asn\'ec p\'f8istupovat k libovoln\'e9mu po\'e8tu instanc\'ed Programu. Dr\'9eitel licence je povinen z\'edskat samostatn\'e1, vyhrazen\'e1 opr\'e1vn\'ecn\'ed pro ka\'9ed\'e9ho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9eivatele, kter\'e9mu bylo ud\'ecleno opr\'e1vn\'ecn\'ed p\'f8istupovat k Programu jak\'fdmkoliv zp\'f9sobem p\'f8\'edmo \'e8i nep\'f8\'edmo (nap\'f8\'edklad prost\'f8ednictv\'edm multiplexovac\'edho programu, za\'f8\'edzen\'ed \'e8i aplika\'e8n\'edho serveru). Opr\'e1vn\'ecn\'ed pro Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9eivatele je jedine\'e8n\'e9 pro dan\'e9ho jednotlivce a nesm\'ed b\'fdt sd\'edleno ani p\'f8evedeno na jinou osobu; v\'fdjimkou je p\'f8\'edpad, kdy se jedn\'e1 o trval\'fd p\'f8evod opr\'e1vn\'ecn\'ed pro Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9eivatele na jinou osobu.\par
\par
Krom\'ec v\'fd\'9ae uveden\'e9ho se na pou\'9eit\'ed Programu Dr\'9eitelem licence vztahuj\'ed n\'e1sleduj\'edc\'ed podm\'ednky.\par
\par
Informace k Salesforce\par
\par
Dr\'9eitel licence souhlas\'ed s t\'edm, \'9ee IBM m\'f9\'9ee na vy\'9e\'e1d\'e1n\'ed zve\'f8ejnit Salesforce informace Dr\'9eitele licence, t\'fdkaj\'edc\'ed se po\'e8tu organizac\'ed Salesforce, kter\'e9 m\'e1 Dr\'9eitel licence se Salesforce (v\'e8etn\'ec ID organizace Salesforce) a po\'e8tu u\'9eivatel\'f9 Salesforce.\par
\par
L/N:  L-LSWS-CBU4KZ\par
D/N:  L-LSWS-CBU4KZ\par
P/N:  L-LSWS-CBU4KZ\par
\par
\par
\f0D\f1\'d9LE\'8eIT\'c9: \'c8T\'ccTE POZORN\'cc\par
\par
N\'ed\'9ee jsou uvedeny dv\'ec licen\'e8n\'ed smlouvy.\par
\par
1. Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva IBM pro hodnocen\'ed Program\'f9\par
2. Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva IBM pro program\par
\par
Jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 Program pro \'fa\'e8ely produktivn\'edho u\'9e\'edv\'e1n\'ed (to znamen\'e1 pro jin\'e9 \'fa\'e8ely ne\'9e k hodnocen\'ed, testov\'e1n\'ed, vyzkou\'9aen\'ed ("try or buy") nebo demonstrace): Klepnut\'edm na n\'ed\'9ee uveden\'e9 tla\'e8\'edtko "P\'f8ijmout" akceptuje Dr\'9eitel licence Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouvu IBM pro program, a to bez jak\'fdchkoliv zm\'ecn.\par
\par
Jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 Program pro \'fa\'e8ely hodnocen\'ed, testov\'e1n\'ed, vyzkou\'9aen\'ed ("try or buy") nebo demonstrace (spole\'e8n\'ec: "Hodnocen\'ed"): Klepnut\'edm na n\'ed\'9ee uveden\'e9 tla\'e8\'edtko "P\'f8ijmout" akceptuje Dr\'9eitel licence jak (i) Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouvu IBM pro hodnocen\'ed Program\'f9 ("Licence na hodnocen\'ed"), tak i (ii) Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouvu IBM pro program (IPLA). Ob\'ec tyto smlouvy je povinen akceptovat bez jak\'fdchkoliv zm\'ecn.\par
\par
Licence na hodnocen\'ed bude platit po dobu Hodnocen\'ed prov\'e1d\'ecn\'e9ho Dr\'9eitelem licence.\par
\par
Smlouva IPLA vstoup\'ed automaticky v platnost v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee se Dr\'9eitel licence rozhodne ponechat si Program i po Hodnocen\'ed (nebo si zakoupit dal\'9a\'ed kopie Programu k u\'9e\'edv\'e1n\'ed n\'e1sledn\'ec po obdob\'ed Hodnocen\'ed) a s t\'edmto z\'e1m\'ecrem uzav\'f8e p\'f8\'edslu\'9anou smlouvu (nap\'f8\'edklad smlouvu IBM International Passport Advantage nebo IBM Passport Advantage Express).\par
\par
Licence na hodnocen\'ed a smlouva IPLA nenab\'fdvaj\'ed pr\'e1vn\'ed \'fa\'e8innosti soub\'ec\'9en\'ec; \'9e\'e1dn\'e1 z nich nem\'ecn\'ed tu druhou a jsou na sob\'ec navz\'e1jem nez\'e1visl\'e9.\par
\par
\'dapln\'fd text ka\'9ed\'e9 z t\'ecchto dvou licen\'e8n\'edch smluv je uveden n\'ed\'9ee.\par
\par
\par
Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro hodnocen\'ed Program\'f9\par
\par
\'c8\'e1st 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
STA\'8eEN\'cdM, INSTALAC\'cd, KOP\'cdROV\'c1N\'cdM, P\'d8\'cdSTUPEM K PROGRAMU, KLEPNUT\'cdM NA TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM" NEBO JIN\'ddM POU\'8eIT\'cdM PROGRAMU VYJAD\'d8UJE DR\'8eITEL LICENCE SV\'d9J SOUHLAS S PODM\'cdNKAMI T\'c9TO SMLOUVY. JESTLI\'8eE S T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI SOUHLAS\'cdTE JM\'c9NEM DR\'8eITELE LICENCE, PROHLA\'8aUJETE, \'8eE JSTE PLN\'cc OPR\'c1VN\'ccNI ZAV\'c1ZAT DR\'8eITELE LICENCE T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI.\par
\par
POKUD NESOUHLAS\'cdTE S T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI NEBO NEM\'c1TE OPR\'c1VN\'ccN\'cd: i) PROGRAM NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOP\'cdRUJTE, NEP\'d8ISTUPUJTE K N\'ccMU A NEKLEPEJTE NA TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM" ANI PROGRAM NEPOU\'8e\'cdVEJTE; A ii) NEPRODLEN\'cc VRA\'8dTE NEPOU\'8eIT\'c1 M\'c9DIA, DOKUMENTACI A DOKUMENTY O OPR\'c1VN\'ccN\'cd STRAN\'cc, OD KTER\'c9 JSTE JE Z\'cdSKALI, OPROTI VR\'c1CEN\'cd ZAPLACEN\'c9 \'c8\'c1STKY. POKUD BYL PROGRAM STA\'8eEN, ZNI\'c8TE VE\'8aKER\'c9 KOPIE PROGRAMU.\par
\par
Tato Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro hodnocen\'ed program\'f9 (ILAE) a p\'f8\'edslu\'9an\'e9 Transak\'e8n\'ed dokumenty (d\'e1le spole\'e8n\'ec jen "Smlouva") p\'f8edstavuj\'ed \'faplnou dohodu mezi Dr\'9eitelem licence a spole\'e8nost\'ed IBM ohledn\'ec pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu. Povinn\'e9 podm\'ednky p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho st\'e1tu zahrnut\'e9 v \'e8\'e1sti 2 t\'e9to smlouvy ILAE nahrazuj\'ed nebo upravuj\'ed podm\'ednky \'e8\'e1sti 1.\par
\par
Transak\'e8n\'ed dokumenty (TD) uv\'e1d\'ecj\'ed popis, informace a podm\'ednky t\'fdkaj\'edc\'ed se Programu a jeho opr\'e1vn\'ecn\'e9ho pou\'9eit\'ed. K p\'f8\'edklad\'f9m Transak\'e8n\'edch dokument\'f9 pro Program pat\'f8\'ed licen\'e8n\'ed informace (LI), specifikace licencovan\'e9ho programu (LPS), cenov\'e1 nab\'eddka, dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed (PoE) nebo faktura. V rozsahu p\'f8\'edpadn\'e9ho rozporu budou m\'edt podm\'ednky Transak\'e8n\'edho dokumentu p\'f8ednost p\'f8ed smlouvou ILAE.\par
\par
1. Licence k Programu\par
\par
a. Program p\'f8edstavuje spustiteln\'fd po\'e8\'edta\'e8ov\'fd program se zna\'e8kou IBM a jeho souvisej\'edc\'ed materi\'e1ly a zahrnuje cel\'e9 i \'e8\'e1ste\'e8n\'e9 kopie. Podrobnosti o programu jsou pops\'e1ny v Transak\'e8n\'edm dokumentu dostupn\'e9m na adrese http://www.ibm.com/software/sla (pro programy Passport Advantage) nebo http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pro ostatn\'ed Programy IBM), v adres\'e1\'f8i ovl\'e1d\'e1n\'ed syst\'e9mu Programu nebo jinde dle specifikac\'ed spole\'e8nosti IBM. Z\'e1sady IBM pro software (nap\'f8. pro z\'e1lohov\'e1n\'ed, do\'e8asn\'e9 pou\'9eit\'ed a schv\'e1len\'e9 cloudov\'e9 prost\'f8ed\'ed IBM) dostupn\'e9 na adrese http://www.ibm.com/softwarepolicies se vztahuj\'ed na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Program\'f9 Dr\'9eitelem licence.\par
\par
b. Kopie Program\'f9 jsou chr\'e1n\'ecny autorsk\'fdm pr\'e1vem a licencov\'e1ny.\par
\par
c. Dr\'9eiteli licence je ud\'edlena nev\'fdhradn\'ed omezen\'e1 licence:\par
\par
(1) k pou\'9e\'edv\'e1n\'ed v\'9aech kopi\'ed Programu v\'fdhradn\'ec pro intern\'ed testov\'e1n\'ed, zkou\'9aen\'ed nebo \'fa\'e8ely p\'f8edveden\'ed formou vyzkou\'9aen\'ed po dobu Testovac\'edho obdob\'ed (jak je definov\'e1no v p\'f8\'edslu\'9an\'e9m Transak\'e8n\'edm dokumentu Programu ("Opr\'e1vn\'ecn\'e9 pou\'9eit\'ed");\par
\par
(2) k vytv\'e1\'f8en\'ed a instalaci kopi\'ed na podporu takov\'e9ho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed; a\par
\par
(3) k vytv\'e1\'f8en\'ed z\'e1lo\'9en\'ed kopie.\par
\par
d. Programy mohou b\'fdt vyu\'9e\'edv\'e1ny Dr\'9eitelem licence, jeho zam\'ecstnanci a smluvn\'edmi partnery. Dr\'9eitel licence nesm\'ed pou\'9e\'edvat Program pro produktivn\'ed \'fa\'e8ely, nesm\'ed jej pronaj\'edmat \'e8i nab\'edzet formou leasingu ani poskytovat komer\'e8n\'ed IT a hostingov\'e9 slu\'9eby nebo slu\'9eby \'e8asov\'e9ho sd\'edlen\'ed jak\'e9koliv t\'f8et\'ed osob\'ec. Dal\'9a\'ed pr\'e1va lze z\'edskat za dodate\'e8n\'e9 poplatky nebo na z\'e1klad\'ec jin\'fdch podm\'ednek.\par
\par
e. Licence ud\'eclen\'e1 k Programu je podm\'edn\'ecna t\'edm, \'9ee Dr\'9eitel licence:\par
\par
(1) bude reprodukovat ozn\'e1men\'ed o autorsk\'fdch pr\'e1vech a dal\'9a\'ed zna\'e8ky ve v\'9aech kopi\'edch;\par
\par
(2) zajist\'ed, aby v\'9aichni, kdo pou\'9e\'edvaj\'ed Program: i) tak \'e8inili pouze jm\'e9nem Dr\'9eitele licence v r\'e1mci Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed Dr\'9eitele licence a ii) dodr\'9eovali tuto Smlouvu;\par
\par
(3) neprov\'e1d\'ecli demont\'e1\'9e blokovac\'edho za\'f8\'edzen\'ed, zp\'ectn\'e9 sestaven\'ed, zp\'ectnou kompilaci, p\'f8eklady nebo zp\'ectnou anal\'fdzu Programu, s v\'fdjimkou p\'f8\'edpad\'f9 v\'fdslovn\'ec povolen\'fdch pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy bez mo\'9enosti vzd\'e1n\'ed se t\'ecchto pr\'e1v smluvn\'ed formou; a\par
\par
(4) nebude pou\'9e\'edvat \'9e\'e1dn\'fd z prvk\'f9 Programu nebo souvisej\'edc\'ed licen\'e8n\'ed materi\'e1ly odd\'eclen\'ec od Programu.\par
\par
f. Pokud Transak\'e8n\'ed dokument pro Program ("Hlavn\'ed program") uv\'e1d\'ed, \'9ee sou\'e8\'e1st\'ed Hlavn\'edho programu je "Podp\'f9rn\'fd program", Dr\'9eitel licence sm\'ed pou\'9e\'edvat takov\'fd Podp\'f9rn\'fd program v souladu s ve\'9aker\'fdmi licen\'e8n\'edmi omezen\'edmi Hlavn\'edho programu a pouze na podporu Hlavn\'edho programu.\par
\par
g. Tato licence se vztahuje na v\'9aechny kopie Programu, kter\'e9 Dr\'9eitel licence vytvo\'f8\'ed.\par
\par
h. Na aktualizace, opravy \'e8i do\'e8asn\'e1 \'f8e\'9aen\'ed Programu se vztahuj\'ed podm\'ednky upravuj\'edc\'ed Program, pokud nebudou v aktualizovan\'e9m Transak\'e8n\'edm dokumentu uvedeny nov\'e9 podm\'ednky. Dr\'9eitel licence takov\'e9 nov\'e9 podm\'ednky akceptuje instalac\'ed aktualizace, opravy nebo do\'e8asn\'e9ho \'f8e\'9aen\'ed. Pokud bude Program nahrazen aktualizac\'ed, Dr\'9eitel licence souhlas\'ed, \'9ee neprodlen\'ec p\'f8estane pou\'9e\'edvat nahrazen\'fd Program.\par
\par
2. Z\'e1ruky\par
\par
a. V souladu s platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy se Programy poskytuj\'ed, jak stoj\'ed a le\'9e\'ed, bez jak\'fdchkoliv z\'e1ruk jak\'e9hokoliv druhu, v\'e8etn\'ec: i) jak\'fdchkoliv z\'e1ruk nep\'f8eru\'9aovan\'e9ho nebo bezchybn\'e9ho provozu Programu; nebo ii) jak\'fdchkoliv z\'e1ruk, jako jsou odvozen\'e9 z\'e1ruky nebo podm\'ednky uspokojiv\'e9 kvality, prodejnosti, neporu\'9aov\'e1n\'ed pr\'e1v a vhodnosti pro konkr\'e9tn\'ed \'fa\'e8el.\par
\par
b. IBM neposkytuje \'9e\'e1dnou podporu, pokud nen\'ed v Transak\'e8n\'edm dokumentu v\'fdslovn\'ec uvedeno jinak.\par
\par
3. Poplatky, dan\'ec, platba a ov\'ec\'f8en\'ed\par
\par
a. Pokud nebude spole\'e8nost\'ed IBM stanoveno jinak, po dobu Testovac\'edho obdob\'ed se za pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu neplat\'ed \'9e\'e1dn\'e9 poplatky. Pokud jak\'fdkoliv org\'e1n vym\'ec\'f8\'ed cla, poplatky, dan\'ec (v\'e8etn\'ec sr\'e1\'9ekov\'e9 dan\'ec), odvody nebo platby za dovoz nebo v\'fdvoz \'e8i, p\'f8evod Programu, p\'f8\'edstup k Programu nebo jeho pou\'9e\'edv\'e1n\'ed, pak Dr\'9eitel licence bude povinen uhradit ve\'9aker\'e9 takov\'e9 vym\'ec\'f8en\'e9 \'e8\'e1stky.\par
\par
b. Pokud Dr\'9eitel licence doveze, vyveze a p\'f8evede Program \'e8i p\'f8istupuje k Programu nebo ho pou\'9e\'edv\'e1 p\'f8es hranice, zavazuje se Dr\'9eitel licence, \'9ee ponese odpov\'ecdnost za \'fahradu a uhrad\'ed org\'e1n\'f9m ve\'9aker\'e1 cla, poplatky, dan\'ec nebo podobn\'e9 odvody vym\'ec\'f8en\'e9 t\'ecmito org\'e1ny. To vylu\'e8uje dan\'ec vych\'e1zej\'edc\'ed z \'e8ist\'e9ho p\'f8\'edjmu spole\'e8nosti IBM.\par
\par
3.1 Ov\'ec\'f8en\'ed poskytnut\'ed licence\par
\par
a. Dr\'9eitel licence, pro v\'9aechny Programy na v\'9aech webech a pro v\'9aechna prost\'f8ed\'ed, vytvo\'f8\'ed, uchov\'e1 a poskytne IBM na vy\'9e\'e1d\'e1n\'ed s 30denn\'edm p\'f8edstihem: i) zpr\'e1vu, ve form\'e1tu po\'9eadovan\'e9m spole\'e8nost\'ed IBM, s vyu\'9eit\'edm z\'e1znam\'f9, v\'fdstup\'f9 syst\'e9mov\'fdch n\'e1stroj\'f9 a dal\'9a\'edch informac\'ed syst\'e9mu; a ii) pr\'f9vodn\'ed dokumentaci (d\'e1le spole\'e8n\'ec jen "Data o nasazen\'ed").\par
\par
b. Na z\'e1klad\'ec ozn\'e1men\'ed zaslan\'e9ho s rozumn\'fdm p\'f8edstihem mohou spole\'e8nost IBM nebo jej\'ed nez\'e1visl\'ed audito\'f8i ov\'ec\'f8it dodr\'9eov\'e1n\'ed t\'e9to Smlouvy Dr\'9eitelem licence, na v\'9aech webech a pro v\'9aechna prost\'f8ed\'ed, v nich\'9e Dr\'9eitel licence Programy pou\'9e\'edv\'e1 (k libovoln\'fdm \'fa\'e8el\'f9m). Ov\'ec\'f8en\'ed prob\'echne zp\'f9sobem, kter\'fd bude minimalizovat naru\'9aen\'ed podnik\'e1n\'ed Dr\'9eitele licence, a m\'f9\'9ee b\'fdt prov\'e1d\'ecno v prostor\'e1ch Dr\'9eitele licence b\'echem b\'ec\'9en\'e9 pracovn\'ed doby. Spole\'e8nost IBM bude m\'edt s nez\'e1visl\'fdm auditorem uzav\'f8enou p\'edsemnou smlouvu o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee krom\'ec Dat o nasazen\'ed dle popisu v\'fd\'9ae poskytne spole\'e8nosti IBM a jej\'edm auditor\'f9m na po\'9e\'e1d\'e1n\'ed dodate\'e8n\'e9 p\'f8esn\'e9 informace a Data o nasazen\'ed.\par
\par
c. Dr\'9eitel licence neprodlen\'ec objedn\'e1 a uhrad\'ed poplatky dle aktu\'e1ln\'edch sazeb spole\'e8nosti IBM souvisej\'edc\'ed s: i) jak\'fdmkoliv nasazen\'edm nebo pou\'9e\'edv\'e1n\'edm nad r\'e1mec opr\'e1vn\'ecn\'ed nebo v rozporu s ustanoven\'edmi t\'e9to smlouvy \'e8i dle zji\'9at\'ecn\'ed jak\'fdmkoliv ov\'ec\'f8en\'edm; ii) p\'f8\'edslu\'9anou registrac\'ed &slu\'9ebami podpory (S&S) pro takov\'e1 nadm\'ecrn\'e1 nasazen\'ed po dobu trv\'e1n\'ed takov\'e9ho nadm\'ecrn\'e9ho pou\'9eit\'ed, nebo po dobu dvou let, podle toho, kter\'e9 z t\'ecchto dvou obdob\'ed je krat\'9a\'ed; a iii) ve\'9aker\'fdmi dal\'9a\'edmi poplatky a dal\'9a\'edmi z\'e1vazky vznikl\'fdmi v d\'f9sledku takov\'e9ho ov\'ec\'f8en\'ed, v\'e8etn\'ec nap\'f8\'edklad dan\'ed, poplatk\'f9 a regula\'e8n\'edch plateb.\par
\par
4. Odpov\'ecdnost\par
\par
a. Celkov\'e1 odpov\'ecdnost spole\'e8nosti IBM za ve\'9aker\'e9 n\'e1roky souvisej\'edc\'ed se Smlouvou nep\'f8ekro\'e8\'ed \'e8\'e1stku jak\'fdchkoliv skute\'e8n\'fdch p\'f8\'edm\'fdch \'9akod vznikl\'fdch Dr\'9eiteli licence a\'9e do limitu vy\'9a\'9a\'ed z n\'e1sleduj\'edc\'edch \'e8\'e1stek: i) 10\~000,- USD (nebo ekvivalent v m\'edstn\'ed m\'ecn\'ec); nebo ii) \'e8\'e1stka uhrazen\'e1 (v p\'f8\'edpad\'ec opakuj\'edc\'edch se poplatk\'f9 a\'9e do v\'fd\'9ae poplatk\'f9 za 12 m\'ecs\'edc\'f9) za opr\'e1vn\'ecn\'ed k Programu, kter\'fd je p\'f8edm\'ectem n\'e1roku, a to bez ohledu na z\'e1klad n\'e1roku. IBM nenese odpov\'ecdnost za zvl\'e1\'9atn\'ed, nahodil\'e9, exempl\'e1rn\'ed a nep\'f8\'edm\'e9 \'9akody nebo n\'e1sledn\'e9 ekonomick\'e9 \'9akody ani za u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu obchodn\'edch p\'f8\'edle\'9eitost\'ed, hodnoty, v\'fdnos\'f9, dobr\'e9ho jm\'e9na nebo p\'f8edpokl\'e1dan\'fdch \'faspor. Tato omezen\'ed plat\'ed spole\'e8n\'ec pro IBM, jej\'ed p\'f8idru\'9een\'e9 spole\'e8nosti, smluvn\'ed partnery a dodavatele.\par
\par
b. V\'fd\'9ae uveden\'e9 omezen\'ed se nevztahuje na n\'e1sleduj\'edc\'ed \'e8\'e1stky: n\'e1hradu \'fajmy, jej\'ed\'9e v\'fd\'9ae nem\'f9\'9ee b\'fdt podle p\'f8\'edslu\'9an\'fdch pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 omezena.\par
\par
c. Spole\'e8nost IBM nenese odpov\'ecdnost za n\'e1roky vych\'e1zej\'edc\'ed z produkt\'f9 jin\'fdch subjekt\'f9 ne\'9e IBM, polo\'9eek, kter\'e9 nedodala spole\'e8nost IBM, ani za jak\'e9koliv poru\'9aen\'ed pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 nebo pr\'e1v t\'f8et\'edch osob zp\'f9soben\'e9 Obsahem \'e8i jak\'fdmikoliv materi\'e1ly, n\'e1vrhy, specifikacemi Dr\'9eitele licence. Obsah zahrnuje ve\'9aker\'e1 data, software a informace, kter\'e9 Dr\'9eitel licence nebo jeho opr\'e1vn\'ecn\'ed u\'9eivatel\'e9 poskytuj\'ed, ve vztahu k nim\'9e ud\'ecluj\'ed souhlas s p\'f8\'edstupem nebo je vkl\'e1daj\'ed do Programu.\par
\par
5. Ukon\'e8en\'ed Smlouvy\par
\par
a. Testovac\'ed obdob\'ed za\'e8\'edn\'e1 v den, kdy Dr\'9eitel licence vyslov\'ed souhlas s podm\'ednkami t\'e9to Smlouvy, a kon\'e8\'ed k d\'f8\'edv\'ecj\'9a\'edmu z n\'e1sleduj\'edc\'edch term\'edn\'f9: i) datum uveden\'e9 v p\'f8\'edslu\'9an\'e9m Transak\'e8n\'edm dokumentu; nebo ii) datum, kdy bude Program automaticky deaktivov\'e1n. Dr\'9eitel licence je povinen zni\'e8it Program a ve\'9aker\'e9 jeho po\'f8\'edzen\'e9 kopie do deseti dn\'f9 od konce Testovac\'edho obdob\'ed. Dr\'9eitel licence je povinen odstranit ve\'9aker\'fd Obsah p\'f8ed vypr\'9aen\'edm Testovac\'edho obdob\'ed, proto\'9ee jak\'e9koliv blokovac\'ed za\'f8\'edzen\'ed m\'f9\'9ee br\'e1nit jeho pou\'9eit\'ed po vypr\'9aen\'ed.\par
\par
b. Pokud spole\'e8nost IBM v Transak\'e8n\'edm dokumentu stanov\'ed, \'9ee Dr\'9eitel licence si m\'f9\'9ee Program ponechat, a Dr\'9eitel licence se pro tuto mo\'9enost rozhodne, pak se na Program bude vztahovat odli\'9an\'e1 licen\'e8n\'ed smlouva, kterou spole\'e8nost IBM Dr\'9eiteli licence poskytne. Krom\'ec toho se mohou uplatnit poplatky.\par
\par
c. Spole\'e8nost IBM je opr\'e1vn\'ecna vypov\'ecd\'ect licenci Dr\'9eitele licence na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu, pokud Dr\'9eitel licence nedodr\'9e\'ed smlouvu ILAE, Transak\'e8n\'ed dokumenty nebo smlouvy o koupi, jako je smlouva International Passport Advantage Agreement (IPAA). Po ukon\'e8en\'ed licence k Programu Dr\'9eitel licence neprodlen\'ec zni\'e8\'ed ve\'9aker\'e9 kopie Programu. Podm\'ednky, je\'9e svou povahou trvaj\'ed i po jej\'edm ukon\'e8en\'ed, jsou \'fa\'e8inn\'e9 a\'9e do okam\'9eiku sv\'e9ho spln\'ecn\'ed a plat\'ed i pro p\'f8\'edpadn\'e9 pr\'e1vn\'ed n\'e1stupce a postupn\'edky.\par
\par
6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
a. Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1va zem\'ec, kde dojde k pln\'ecn\'ed transakce licen\'e8n\'edho opr\'e1vn\'ecn\'ed, s vylou\'e8en\'edm uplatn\'ecn\'ed ustanoven\'ed kolizn\'edch norem. Pr\'e1va a povinnosti jednotliv\'fdch smluvn\'edch stran jsou platn\'e9 pouze v zemi realizace transakce zakoupen\'ed licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed nebo, pokud s t\'edm souhlas\'ed spole\'e8nost IBM, v zemi, kde je Program um\'edst\'ecn do produktivn\'edho pou\'9eit\'ed, p\'f8i\'e8em\'9e v\'9aechny licence jsou platn\'e9 dle specifikac\'ed ud\'eclen\'ed.\par
\par
b. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran je rovn\'ec\'9e povinna dodr\'9eovat: i) pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy a na\'f8\'edzen\'ed vztahuj\'edc\'edch se na jej\'ed podnik\'e1n\'ed a Obsah; a ii) pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy o dovozu, v\'fdvozu a ekonomick\'fdch sankc\'edch, v\'e8etn\'ec re\'9eimu kontroly USA a v\'9aech p\'f8\'edslu\'9an\'fdch jurisdikc\'ed pro obchod s vojensk\'fdm materi\'e1lem, kter\'e9 zakazuj\'ed nebo omezuj\'ed dovoz, v\'fdvoz, zp\'ectn\'fd v\'fdvoz nebo p\'f8evod produkt\'f9, technologi\'ed, slu\'9eeb \'e8i dat, p\'f8\'edmo nebo nep\'f8\'edmo, do n\'eckter\'fdch zem\'ed, n\'eckter\'fdm koncov\'fdm u\'9eivatel\'f9m \'e8i pro n\'eckter\'e1 koncov\'e1 pou\'9eit\'ed.\par
\par
c. Bude-li kter\'e9koli z ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy pro Program neplatn\'e9 nebo nevymahateln\'e9, zb\'fdvaj\'edc\'ed ustanoven\'ed z\'f9st\'e1vaj\'ed pln\'ec platn\'e1 a \'fa\'e8inn\'e1. Z\'e1konn\'e1 pr\'e1va spot\'f8ebitel\'f9, kter\'e1 nemohou b\'fdt smluvn\'ec omezena nebo vylou\'e8ena, nejsou \'9e\'e1dn\'fdm ustanoven\'edm t\'e9to Smlouvy dot\'e8ena. \'damluva OSN o smlouv\'e1ch o mezin\'e1rodn\'ed koupi zbo\'9e\'ed se pro transakce podle t\'e9to Smlouvy neuplatn\'ed.\par
\par
7. Obecn\'e9\par
\par
a. IBM je nez\'e1visl\'fd smluvn\'ed partner, nevystupuje jako z\'e1stupce Dr\'9eitele licence, nen\'ed partnerem v r\'e1mci spole\'e8n\'e9ho podniku s Dr\'9eitelem licence, ani jeho partnerem \'e8i zmocn\'ecncem. Nezavazuje se k pln\'ecn\'ed jak\'fdchkoli regula\'e8n\'edch z\'e1vazk\'f9 Dr\'9eitele licence ani nep\'f8eb\'edr\'e1 \'9e\'e1dnou odpov\'ecdnost za obchodn\'ed \'e8innost nebo operace Dr\'9eitele licence. Z\'e1kazn\'edk nese odpov\'ecdnost za u\'9e\'edv\'e1n\'ed Program\'f9 IBM a Program\'f9 jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM. Spole\'e8nost IBM vystupuje pouze jako poskytovatel informa\'e8n\'ed technologie. Pokyny IBM, doporu\'e8en\'e9 pou\'9eit\'ed nebo n\'e1vody \'e8i vyu\'9eit\'ed Programu nep\'f8edstavuj\'ed jak\'e9koliv l\'e9ka\'f8sk\'e9, klinick\'e9, pr\'e1vn\'ed, \'fa\'e8etn\'ed ani jin\'e9 licencovan\'e9 odborn\'e9 poradenstv\'ed. Dr\'9eitel licence by m\'ecl z\'edskat sv\'e9 vlastn\'ed odborn\'e9 poradenstv\'ed.\par
\par
b. V p\'f8\'edpad\'ec Program\'f9, kter\'e9 spole\'e8nost IBM poskytuje Dr\'9eiteli licence v hmotn\'e9 form\'ec, spole\'e8nost IBM spln\'ed sv\'e9 povinnosti expedice a dod\'e1n\'ed dod\'e1n\'edm takov\'fdch program\'f9 pov\'ec\'f8en\'e9mu p\'f8epravci IBM, pokud nebude mezi Dr\'9eitelem licence a spole\'e8nost\'ed IBM p\'edsemn\'ec dohodnuto jinak.\par
\par
c. Dr\'9eitel licence nesm\'ed pou\'9e\'edvat Program, pokud by selh\'e1n\'ed Programu mohlo zp\'f9sobit smrt, v\'e1\'9enou \'fajmu na zdrav\'ed nebo \'9akody na majetku \'e8i \'9eivotn\'edm prost\'f8ed\'ed.\par
\par
d. IBM, jej\'ed p\'f8idru\'9een\'e9 spole\'e8nosti a smluvn\'ed partne\'f8i spole\'e8nosti IBM i jej\'edch p\'f8idru\'9een\'fdch spole\'e8nost\'ed vy\'9eaduj\'ed pou\'9e\'edv\'e1n\'ed obchodn\'edch kontaktn\'edch informac\'ed, stejn\'ec jako ur\'e8it\'fdch informac\'ed o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu. Tyto informace nep\'f8edstavuj\'ed Obsah. Obchodn\'ed kontaktn\'ed informace se pou\'9e\'edvaj\'ed pro komunikaci a \'f8\'edzen\'ed obchodn\'edch jedn\'e1n\'ed s Dr\'9eitelem licence. K p\'f8\'edklad\'f9m obchodn\'edch kontaktn\'edch informac\'ed pat\'f8\'ed jm\'e9no, obchodn\'ed telefon, adresa, e-mail, ID u\'9eivatele a informace o da\'f2ov\'e9 registraci. Informace o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu jsou nezbytn\'e9 pro aktivaci, poskytov\'e1n\'ed, \'f8\'edzen\'ed, podporu, spr\'e1vu a zlep\'9aov\'e1n\'ed Program\'f9. K p\'f8\'edklad\'f9m informac\'ed o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu pat\'f8\'ed nahl\'e1\'9aen\'ed chyby a digit\'e1ln\'ed informace shrom\'e1\'9ed\'ecn\'e9 s vyu\'9eit\'edm sledovac\'edch technologi\'ed, jako jsou soubory cookies a webov\'e9 maj\'e1ky, b\'echem pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Program\'f9. Prohl\'e1\'9aen\'ed o ochran\'ec osobn\'edch \'fadaj\'f9 IBM na adrese https://www.ibm.com/privacy/ upravuje dal\'9a\'ed podrobnosti t\'fdkaj\'edc\'ed se toho, jak IBM shroma\'9e\'efuje, pou\'9e\'edv\'e1 a zpracov\'e1v\'e1 obchodn\'ed kontaktn\'ed informace a informace o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee Dr\'9eitel licence poskytuje spole\'e8nosti IBM informace a pro takov\'e9 zpracov\'e1n\'ed se vy\'9eaduje ozn\'e1men\'ed fyzick\'fdm osob\'e1m nebo jejich souhlas, Dr\'9eitel licence bude tyto fyzick\'e9 osoby informovat a z\'edsk\'e1 jejich souhlas.\par
\par
e. Obchodn\'ed partne\'f8i IBM, kte\'f8\'ed pou\'9e\'edvaj\'ed nebo zp\'f8\'edstup\'f2uj\'ed Programy, jsou nez\'e1visl\'ed na IBM a jednostrann\'ec si ur\'e8uj\'ed sv\'e9 ceny a podm\'ednky. IBM neodpov\'edd\'e1 za jejich jedn\'e1n\'ed, opomenut\'ed, prohl\'e1\'9aen\'ed nebo nab\'eddky.\par
\par
f. Spole\'e8nost IBM m\'f9\'9ee nab\'edzet i Programy jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM, nebo m\'f9\'9ee Program IBM umo\'9e\'f2ovat p\'f8\'edstup k Program\'f9m jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM, co\'9e m\'f9\'9ee vy\'9eadovat akceptaci podm\'ednek t\'f8et\'ed osoby identifikovan\'fdch v Transak\'e8n\'edm dokumentu nebo p\'f8edlo\'9een\'fdch Dr\'9eiteli licence. Odkazy na Programy jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM, nebo jejich pou\'9e\'edv\'e1n\'ed p\'f8edstavuje souhlas Dr\'9eitele licence s takov\'fdmi podm\'ednkami. Spole\'e8nost IBM nen\'ed smluvn\'ed stranou takov\'fdch smluv s t\'f8et\'edmi osobami a nenese odpov\'ecdnost za takov\'e9 Programy jin\'fdch dodavatel\'f9 ne\'9e IBM.\par
\par
g. Licence ud\'eclen\'e9 k Program\'f9m jsou poskytov\'e1ny newyorskou obchodn\'ed spole\'e8nost\'ed International Business Machines Corporation ("IBM Corporation"). Spole\'e8nost IBM, od n\'ed\'9e Dr\'9eitel licence zakoup\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed ("IBM") vystupuje jako distributor a dod\'e1v\'e1 Programy a nese odpov\'ecdnost za vym\'e1h\'e1n\'ed podm\'ednek t\'e9to Smlouvy. Pokud jsou opr\'e1vn\'ecn\'ed zakoupena od obchodn\'edho partnera IBM, spole\'e8nost IBM pro zemi koup\'ec ponese odpov\'ecdnost za vym\'e1h\'e1n\'ed podm\'ednek t\'e9to Smlouvy. Dr\'9eiteli licence nevznik\'e1 v\'f9\'e8i IBM Corporation \'9e\'e1dn\'e9 pr\'e1vo ani \'9ealobn\'ed d\'f9vod. Dr\'9eitel licence se vzd\'e1v\'e1 ve\'9aker\'fdch n\'e1rok\'f9 a \'9ealobn\'edch d\'f9vod\'f9 v\'f9\'e8i spole\'e8nosti IBM Corporation a zavazuje se, \'9ee bude v\'f9\'e8i IBM uplat\'f2ovat jen pr\'e1va a prost\'f8edky n\'e1pravy v souvislosti s Programy.\par
\par
h. Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn poskytnout podlicenci, postoupit nebo p\'f8ev\'e9st licenci k jak\'e9mukoliv Programu (s v\'fdjimkou rozsahu, v jak\'e9m postoupen\'ed nebo p\'f8evod nelze z\'e1konn\'fdm zp\'f9sobem omezit, nebo dle v\'fdslovn\'fdch povolen\'ed uveden\'fdch v Transak\'e8n\'edm dokumentu nebo jinak schv\'e1len\'fdch spole\'e8nost\'ed IBM). IBM je opr\'e1vn\'ecna postoupit sv\'e1 pr\'e1va a povinnosti v souladu s touto Smlouvou v souvislosti s prodejem \'e8\'e1sti podniku IBM, kter\'e1 zahrnuje Program. IBM sm\'ed sd\'edlet tuto Smlouvu a souvisej\'edc\'ed dokumenty v souvislosti s jak\'fdmkoliv postoupen\'edm.\par
\par
i. Ve\'9aker\'e1 sd\'eclen\'ed na z\'e1klad\'ec Smlouvy mus\'ed m\'edt p\'edsemnou formu a mus\'ed b\'fdt zasl\'e1na na adresu m\'edsta podnik\'e1n\'ed uvedenou ve Smlouv\'ec Dr\'9eitele licence, leda\'9ee by smluvn\'ed strana p\'edsemn\'ec ur\'e8ila jinou adresu. Smluvn\'ed strany souhlas\'ed s pou\'9e\'edv\'e1n\'edm elektronick\'fdch prost\'f8edk\'f9 a faxov\'fdch p\'f8enos\'f9 pro \'fa\'e8ely komunikace, jako by se jednalo o podepsan\'e9 p\'edsemn\'e9 dokumenty. Jak\'e1koli reprodukce Smlouvy proveden\'e1 spolehliv\'fdm prost\'f8edkem se pova\'9euje za origin\'e1l. Smlouva nahrazuje jak\'e9koli obchodn\'ed jedn\'e1n\'ed, rozhovory nebo prohl\'e1\'9aen\'ed mezi smluvn\'edmi stranami.\par
\par
j. Smlouva neud\'ecluje \'9e\'e1dn\'e1 pr\'e1va ani nezakl\'e1d\'e1 \'9e\'e1dn\'e9 \'9ealobn\'ed d\'f9vody ve prosp\'ecch t\'f8et\'edch osob. \'8e\'e1dn\'e1 smluvn\'ed strana nezah\'e1j\'ed soudn\'ed \'f8\'edzen\'ed vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo v souvislosti s n\'ed po uplynut\'ed v\'edce ne\'9e let od vzniku d\'f9vodu \'f8\'edzen\'ed. \'8e\'e1dn\'e1 ze smluvn\'edch stran nenese odpov\'ecdnost za nespln\'ecn\'ed p\'f8\'edpadn\'fdch nepen\'ec\'9eit\'fdch z\'e1vazk\'f9, pokud k takov\'e9mu nespln\'ecn\'ed do\'9alo nez\'e1visle na jej\'ed v\'f9li. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran poskytne druh\'e9 stran\'ec p\'f8im\'ec\'f8enou mo\'9enost n\'e1pravy p\'f8ed t\'edm, ne\'9e v\'f9\'e8i druh\'e9 stran\'ec vznese n\'e1roky souvisej\'edc\'ed s nepln\'ecn\'edm jej\'edch povinnost\'ed.\par
\par
k. IBM sm\'ed vyu\'9e\'edvat person\'e1l a zdroje v m\'edstech po cel\'e9m sv\'ect\'ec, v\'e8etn\'ec nez\'e1visl\'fdch smluvn\'edch partner\'f9, k poskytov\'e1n\'ed podpory pro dod\'e1vku Program\'f9 a poskytov\'e1n\'ed podpory pro Program. Pou\'9e\'edv\'e1n\'ed program\'f9 Dr\'9eitelem licence m\'f9\'9ee v\'e9st k p\'f8enosu Obsahu, v\'e8etn\'ec osobn\'ec identifikovateln\'fdch informac\'ed, p\'f8es hranice zem\'ec, aby mohla b\'fdt poskytov\'e1na podpora pro program v souladu s popisem v p\'f8\'edru\'e8ce podpory pro software IBM.\par
\par
Odd\'edl 2 - Podm\'ednky vy\'9eadovan\'e9 ur\'e8it\'fdm st\'e1tem\par
\par
Pokud se jedn\'e1 o licence zakoupen\'e9 v n\'ed\'9ee uveden\'fdch zem\'edch, n\'e1sleduj\'edc\'ed podm\'ednky nahrazuj\'ed nebo upravuj\'ed podm\'ednky t\'e9to ILAE, na kter\'e9 se odkazuje. Podm\'ednky, kter\'e9 nejsou upraveny t\'ecmito dodatky, z\'f9st\'e1vaj\'ed beze zm\'ecny a v \'fa\'e8innosti.\par
\par
1. SEVERN\'cd A JI\'8eN\'cd AMERIKA\par
\par
Odd\'edl 4. Odpov\'ecdnost\par
\par
N\'e1sleduj\'edc\'ed omezen\'ed odpov\'ecdnosti vlo\'9ete na konec odstavce a:\par
\par
V Peru: V souladu s ustanoven\'edm \'a7 1328 peru\'e1nsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku se tato omezen\'ed a vylou\'e8en\'ed neuplatn\'ed v p\'f8\'edpad\'ec \'famysln\'e9ho protipr\'e1vn\'edho jedn\'e1n\'ed ("dolo") nebo hrub\'e9 nedbalosti ("culpa inexcusable").\par
\par
Odd\'edl 6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
V odstavci a nahra\'efte prvn\'ed v\'ectu pouze t\'edmto zn\'ecn\'edm:\par
\par
V Argentin\'ec: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Argentinsk\'e9 republiky, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e1 \'f8\'edzen\'ed t\'fdkaj\'edc\'ed se pr\'e1v, povinnost\'ed a z\'e1vazk\'f9 vypl\'fdvaj\'edc\'edch z t\'e9to Smlouvy budou vedena u Obecn\'e9ho obchodn\'edho soudu m\'ecsta "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires".\par
\par
V Chile: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Chile, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e9 spory, v\'fdklad nebo poru\'9aen\'ed souvisej\'edc\'ed s touto Smlouvou, kter\'e9 Smluvn\'ed strany nedok\'e1\'9eou vy\'f8e\'9ait, budou p\'f8edlo\'9eeny obecn\'fdm soud\'f9m m\'ecsta a obvodu Santiago.\par
\par
V Kolumbii: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Kolumbijsk\'e9 republiky, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e1 pr\'e1va, povinnosti a z\'e1vazky budou \'f8e\'9aeny soudci Kolumbijsk\'e9 republiky.\par
\par
V Ekv\'e1doru Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Ekv\'e1dorsk\'e9 republiky, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo v souvislosti s n\'ed budou p\'f8edlo\'9eeny soudc\'f9m pro ob\'e8anskopr\'e1vn\'ed spory m\'ecsta Quito k \'fastn\'edmu zkr\'e1cen\'e9mu \'f8\'edzen\'ed.\par
\par
Ve Venezuele: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Venezuely, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Smluvn\'ed strany se zavazuj\'ed, \'9ee ve\'9aker\'e9 sv\'e9 spory souvisej\'edc\'ed s touto Smlouvou p\'f8edlo\'9e\'ed soud\'f9m metropolitn\'ed oblasti m\'ecsta Caracas.\par
\par
V Peru: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Peru, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e9 rozpory, kter\'e9 p\'f8\'edpadn\'ec vzniknou mezi smluvn\'edmi stranami p\'f8i pln\'ecn\'ed, v\'fdkladu nebo dodr\'9eov\'e1n\'ed t\'e9to Smlouvy, kter\'e9 smluvn\'ed strany nedovedou vy\'f8e\'9ait samy, budou p\'f8edlo\'9eeny p\'f8\'edslu\'9an\'fdm soudc\'f9m a soud\'f9m soudn\'edho obvodu Cercado de Lima, kter\'e9 maj\'ed odpov\'eddaj\'edc\'ed pravomoc.\par
\par
V Uruguayi: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Uruguaye. Ve\'9aker\'e9 rozpory, kter\'e9 p\'f8\'edpadn\'ec vzniknou mezi smluvn\'edmi stranami p\'f8i pln\'ecn\'ed, v\'fdkladu nebo dodr\'9eov\'e1n\'ed t\'e9to Smlouvy, kter\'e9 smluvn\'ed strany nemohou vy\'f8e\'9ait samy, budou p\'f8edlo\'9eeny obecn\'fdm soud\'f9m v Montevideu ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par
\par
V odstavci a, pouze v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce pro licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" textem:\par
\par
Spojen\'e9 st\'e1ty, Anguilla, Antigua a Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Britsk\'e9 Panensk\'e9 ostrovy, Kajmansk\'e9 ostrovy, Curacao, Dominika, Grenada, Guyana, Jamajka, Montserrat, Saba, Svat\'fd Eustach, Svat\'fd Kry\'9atof a Nevis, Svat\'e1 Lucie, Svat\'fd Martin, Svat\'fd Vincenc a Grenadiny, Surinam, Tortola, Trinidad a Tobago, Turk a Caicos: St\'e1tu New York, USA.\par
\par
V Kanad\'ec: Provincie Ontario a feder\'e1ln\'ed z\'e1kony Kanady, kter\'e9 se zde uplatn\'ed.\par
\par
V odstavci a, druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce zakoupen\'ed licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" textem:\par
\par
V Argentin\'ec: Argentina\par
\par
V Chile: Chile\par
\par
V Kolumbii: Kolumbie\par
\par
V Ekv\'e1doru: Ekv\'e1dor\par
\par
V Mexiku: Mexiko\par
\par
V Peru: Peru\par
\par
V Uruguay: Uruguay\par
\par
Ve Venezuele: Venezuela\par
\par
P\'f8idejte n\'e1sleduj\'edc\'ed v\'ecty na konec odstavce b:\par
\par
V Braz\'edlii: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo s n\'ed souvisej\'edc\'ed, v\'e8etn\'ec zkr\'e1cen\'fdch \'f8\'edzen\'ed, budou p\'f8edlo\'9eeny Soudu m\'ecsta San Paolo, st\'e1t S\f0\'e3o Paolo, Braz\'edlie, kter\'fd bude m\'edt v\'fdhradn\'ed p\f1\'f8\'edslu\'9anost, a smluvn\'ed strany neodvolateln\'ec souhlas\'ed s touto konkr\'e9tn\'ed soudn\'ed p\'f8\'edslu\'9anost\'ed a vzd\'e1vaj\'ed se jak\'e9koliv jin\'e9 bez ohledu na jej\'ed pr\'e1vn\'ed z\'e1klad.\par
\par
V Mexiku: Smluvn\'ed strany se zavazuj\'ed, \'9ee se pod\'f8\'edd\'ed v\'fdhradn\'ed soudn\'ed p\'f8\'edslu\'9anosti soud\'f9 ve m\'ecst\'ec Mexico pro \'f8e\'9aen\'ed ve\'9aker\'fdch spor\'f9 vypl\'fdvaj\'edc\'edch z t\'e9to Smlouvy. Smluvn\'ed strany se vzd\'e1vaj\'ed pr\'e1va na jakoukoliv dal\'9a\'ed soudn\'ed p\'f8\'edslu\'9anost, kter\'e1 se na n\'ec p\'f8\'edpadn\'ec vztahuje na z\'e1klad\'ec jejich st\'e1vaj\'edc\'edch \'e8i budouc\'edch domicil\'f9 \'e8i z jin\'e9ho d\'f9vodu.\par
\par
Odd\'edl 7. Obecn\'e9\par
\par
V odstavci g:\par
\par
Ve Spojen\'fdch st\'e1tech americk\'fdch: odstra\'f2te posledn\'ed dv\'ec v\'ecty.\par
\par
V odstavci i dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed novou v\'ectu za prvn\'ed v\'ectu:\par
\par
V Mexiku: Ve\'9aker\'e9 zm\'ecny adresy je t\'f8eba ozn\'e1mit 10 (deset) dn\'ed p\'f8edem; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec budou m\'edt ozn\'e1men\'ed u\'e8in\'ecn\'e1 na posledn\'ed uvedenou adresu \'fapln\'e9 pr\'e1vn\'ed \'fa\'e8inky.\par
\par
V odstavci j:\par
\par
V Braz\'edlii: odstra\'f2te celou druhou v\'ectu "\'8e\'e1dn\'e1 smluvn\'ed strana nepod\'e1 \'9ealobu vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo souvisej\'edc\'ed s touto Smlouvou po uplynut\'ed v\'edce ne\'9e dvou let pot\'e9, co nastal d\'f9vod \'9ealoby."\par
\par
Dopl\'f2te k tomuto odd\'edlu jako nov\'fd odstavec l:\par
\par
V Kanad\'ec: Ob\'ec strany souhlas\'ed, \'9ee tento dokument sep\'ed\'9a\'ed v anglick\'e9m jazyce. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIE A PACIFICK\'c1 OBLAST\par
\par
Odd\'edl 2. Z\'e1ruky\par
\par
Na konec tohoto odd\'edlu dopl\'f2te jako nov\'fd odstavec c:\par
\par
V Austr\'e1lii: Tyto z\'e1ru\'e8n\'ed podm\'ednky se uplatn\'ed nav\'edc vedle v\'9aech p\'f8\'edpadn\'fdch pr\'e1v v souladu se Z\'e1konem o obchodn\'ed sout\'ec\'9ei a ochran\'ec spot\'f8ebitele z roku 2010 a jsou omezeny pouze v rozsahu povolen\'e9m t\'edmto z\'e1konem.\par
\par
V Japonsku: Odpov\'ecdnost spole\'e8nosti IBM je omezena na tento odstavec a odd\'edl Odpov\'ecdnost a p\'f8\'edslu\'9an\'e9 Transak\'e8n\'ed dokumenty jako v\'fdhradn\'ed prost\'f8edek n\'e1pravy Dr\'9eitele licence za nespln\'ecn\'ed z\'e1ruk uveden\'fdch v tomto odd\'edle.\par
\par
Na Nov\'e9m Z\'e9landu: Tyto z\'e1ruky se uplatn\'ed nav\'edc vedle v\'9aech pr\'e1v vypl\'fdvaj\'edc\'edch ze Z\'e1kona o spot\'f8ebitelsk\'fdch z\'e1ruk\'e1ch z roku 1993 nebo jin\'fdch pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 a nelze je ze z\'e1kona omezit.\par
\par
Odd\'edl 4. Odpov\'ecdnost\par
\par
V odstavci a dopl\'f2te na konce prvn\'ed v\'ecty n\'e1sleduj\'edc\'ed:\par
\par
V Austr\'e1lii: (nap\'f8\'edklad zda na z\'e1klad\'ec smlouvy, v d\'f9sledku p\'f8e\'e8inu, nedbalosti, v souladu se z\'e1konem nebo jinak)\par
\par
V odstavci a ve druh\'e9 v\'ect\'ec za slovo "zvl\'e1\'9atn\'ed" a p\'f8ed slovo "n\'e1hodn\'e9" dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed:\par
\par
Na Filip\'edn\'e1ch: (v\'e8etn\'ec symbolick\'e9 a exempl\'e1rn\'ed n\'e1hrady \'9akody), mor\'e1ln\'ed,\par
\par
Odd\'edl 5. Ukon\'e8en\'ed\par
\par
Na konec \'e8\'e1sti dopl\'f2te jako nov\'fd odstavec d:\par
\par
V Indon\'e9sii: Smluvn\'ed strany se vzd\'e1vaj\'ed sv\'e9ho pr\'e1va vypl\'fdvaj\'edc\'edho z \'a7 1266 indon\'e9sk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku v rozsahu, v jak\'e9m vy\'9eaduje rozhodnut\'ed soudu o ukon\'e8en\'ed smlouvy se vznikem vz\'e1jemn\'fdch povinnost\'ed.\par
\par
Odd\'edl 6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
V odstavci a, pouze v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V Kambod\'9ei, Laosu: st\'e1t New York, USA\par
\par
V Austr\'e1lii: st\'e1t nebo teritorium, kde transakce prob\'echla.\par
\par
V Hongkongu: Zvl\'e1\'9atn\'ed administrativn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Hongkong;\par
\par
V Macau: Zvl\'e1\'9atn\'ed administrativn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Hongkong;\par
\par
V Koreji: Korejsk\'e1 republika, kde m\'e1 p\'f8\'edslu\'9anost soud Korejsk\'e9 republiky pro centr\'e1ln\'ed obvod Soul\par
\par
V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par
\par
V Indii: Indie\par
\par
V odstavci b, v prvn\'ed v\'ect\'ec, v bod\'ec ii), za slovo "v\'e8etn\'ec" a p\'f8ed slovo "obrana", dopl\'f2te:\par
\par
V Japonsku: t\'ecchto pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Japonska a\par
\par
V odstavci a, ve druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce zakoupen\'ed licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na, nebo pokud s t\'edm souhlas\'ed IBM, zem\'ec, kde je Program uveden do produktivn\'edho vyu\'9eit\'ed" n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V Hongkongu: Zvl\'e1\'9atn\'ed administrativn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Hongkong;\par
\par
V Macau: Zvl\'e1\'9atn\'ed spr\'e1vn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Macao;\par
\par
V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par
\par
Na konec \'e8\'e1sti dopl\'f2te jako nov\'fd odstavec d:\par
\par
V Kambod\'9ei, Laosu, na Filip\'edn\'e1ch a Sr\'ed Lance: Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny v rozhod\'e8\'edm \'f8\'edzen\'ed v Singapuru souladu s pravidly rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed Mezin\'e1rodn\'edho centra pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed v Singapuru ("Pravidla SIAC").\par
\par
V Indii: Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed urovn\'e1ny v souladu se Z\'e1konem o rozhod\'e8\'edm a sm\'edr\'e8\'edm \'f8\'edzen\'ed z roku 1996 v aktu\'e1ln\'ec platn\'e9m zn\'ecn\'ed v anglick\'e9m jazyce a m\'edstem kon\'e1n\'ed \'f8\'edzen\'ed bude Bangalore, Indie. Pokud je \'e8\'e1stka sporu ni\'9e\'9a\'ed ne\'9e p\'ect crore (50\~000\~000) indick\'fdch rupi\'ed \'e8i je rovna t\'e9to \'e8\'e1stce, \'f8\'edzen\'ed povede jeden rozhodce, v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec t\'f8i rozhodci. V p\'f8\'edpad\'ec v\'fdm\'ecny rozhodce bude \'f8\'edzen\'ed pokra\'e8ovat od okam\'9eiku uvoln\'ecn\'ed pozice.\par
\par
V Indon\'e9sii: Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny v rozhod\'e8\'edm \'f8\'edzen\'edm v Jakart\'ec, Indon\'e9sie, kter\'e9 je spravov\'e1no Indon\'e9skou n\'e1rodn\'ed radou pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed zalo\'9eenou v roce 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" nebo "BANI") v souladu s \'f8\'e1dem Indon\'e9sk\'e9 n\'e1rodn\'ed rady pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed a rozhod\'e8\'ed n\'e1lez bude kone\'e8n\'fd a z\'e1vazn\'fd pro smluvn\'ed strany bez mo\'9enosti odvol\'e1n\'ed, a bude m\'edt p\'edsemnou formu a bude uv\'e1d\'ect skutkov\'e1 zji\'9at\'ecn\'ed a z\'e1konn\'e9 z\'e1v\'ecry.\par
\par
V \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republice: Ka\'9ed\'e1 strana je opr\'e1vn\'ecna p\'f8edlo\'9eit spor \'c8\'ednsk\'e9 komisi pro mezin\'e1rodn\'ed ekonomick\'e9 a obchodn\'ed rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed v Pekingu, \'c8LR, k rozhod\'e8\'edmu \'f8\'edzen\'ed. Smluvn\'ed strany souhlas\'ed, \'9ee pro \'f8e\'9aen\'ed ka\'9ed\'e9ho sporu budou jmenov\'e1ni t\'f8i rozhodci.\par
\par
Ve Vietnamu:Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny v souladu s pravidly rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed Mezin\'e1rodn\'edho centra pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed ve Vietnamu ("Pravidla VIAC"). Cel\'e9 \'f8\'edzen\'ed a v\'9aechny p\'f8edkl\'e1dan\'e9 dokumenty budou v anglick\'e9m jazyce.\par
\par
Odd\'edl 7. Obecn\'e9\par
\par
V odstavci j, ve druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "dva roky" textem:\par
\par
V Indii: t\'f8i roky\par
\par
Na konec tohoto odd\'edlu dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed odstavec l:\par
\par
V Indon\'e9sii: Tato smlouva je uzav\'f8ena v anglick\'e9m a indon\'e9sk\'e9m jazyce. V rozsahu p\'f8\'edpustn\'e9m platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy bude m\'edt anglick\'e1 verze p\'f8ednost v p\'f8\'edpad\'ec rozporu mezi t\'ecmito dv\'ecma verzemi.\par
\par
3. EVROPA, ST\'d8EDN\'cd V\'ddCHOD A AFRIKA\par
\par
Odd\'edl 4. Odpov\'ecdnost\par
\par
V odstavci a, v prvn\'ed v\'ect\'ec, vlo\'9ete n\'e1sleduj\'edc\'ed p\'f8ed slova "uhrazen\'e9 \'e8\'e1stky":\par
\par
V Belgii, Francii, N\'ecmecku, It\'e1lii, Lucembursku, na Malt\'ec, v Portugalsku a ve \'8apan\'eclsku: vy\'9a\'9a\'ed ne\'9e 500\~000 EUR (p\'ect set tis\'edc eur) nebo\par
\par
V Irsku a ve Spojen\'e9m kr\'e1lovstv\'ed: 125 % z\par
\par
V odstavci a, v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "p\'f8\'edm\'e9 \'9akody vznikl\'e9 Dr\'9eiteli licence" textem:\par
\par
Ve \'8apan\'eclsku: za dolo\'9eenou \'9akodu vzniklou Dr\'9eiteli licence v p\'f8\'edm\'e9m d\'f9sledku nepln\'ecn\'ed povinnost\'ed IBM\par
\par
V odstavci a vlo\'9ete za prvn\'ed v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'ed novou v\'ectu:\par
\par
Ve Slovensku: S odkazem na ustanoven\'ed \'a7 379 obchodn\'edho z\'e1kon\'edku, z\'e1kona \'e8. 513/1991 Sb., ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9 a ohledn\'ec v\'9aech podm\'ednek souvisej\'edc\'edch s uzav\'f8en\'edm smlouvy ob\'ec smluvn\'ed strany uv\'e1d\'ecj\'ed, \'9ee celkov\'e9 p\'f8edv\'eddateln\'e9 \'9akody, kter\'e9 mohou vzniknout, nep\'f8ekro\'e8\'ed v\'fd\'9ae uvedenou \'e8\'e1stku a jedn\'e1 se o maxim\'e1ln\'ed \'e8\'e1stku, za ni\'9e nese spole\'e8nost IBM odpov\'ecdnost.\par
\par
V odstavci a vlo\'9ete p\'f8ed druhou v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'ed novou v\'ectu:\par
\par
V Rusku: IBM nenese odpov\'ecdnost za u\'9al\'fd prosp\'ecch.\par
\par
V odstavci a, v druh\'e9 v\'ect\'ec, odstra\'f2te slovo:\par
\par
V Irsku a ve Spojen\'e9m kr\'e1lovstv\'ed: ekonomick\'e9\par
\par
V odstavci a nahra\'efte druhou v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
Ve st\'e1tech Belgie, Nizozemsko a Lucembursko: IBM nenese odpov\'ecdnost za nep\'f8\'edm\'e9 \'e8i n\'e1sledn\'e9 \'9akody, u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu podnik\'e1n\'ed, hodnoty, p\'f8\'edjmu, goodwillu, \'9akody na pov\'ecsti nebo ztr\'e1ty o\'e8ek\'e1van\'fdch \'faspor, jak\'e9koliv n\'e1roky t\'f8et\'edch osob v\'f9\'e8i Z\'e1kazn\'edkovi ani ztr\'e1tu (nebo po\'9akozen\'ed) dat.\par
\par
Ve Francii: IBM nenese odpov\'ecdnost za \'9akody na pov\'ecsti, nep\'f8\'edm\'e9 \'9akody ani u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu podnik\'e1n\'ed, hodnoty, p\'f8\'edjmu, goodwillu \'e8i o\'e8ek\'e1van\'fdch \'faspor.\par
\par
V Portugalsku: IBM nenese odpov\'ecdnost za nep\'f8\'edm\'e9 \'9akody, v\'e8etn\'ec u\'9al\'e9ho zisku.\par
\par
Ve \'8apan\'eclsku: IBM nenese odpov\'ecdnost za \'9akody na pov\'ecsti, u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu podnik\'e1n\'ed, hodnoty, p\'f8\'edjmu, goodwillu \'e8i o\'e8ek\'e1van\'fdch \'faspor.\par
\par
P\'f8idejte n\'e1sleduj\'edc\'ed text na konec odstavce a:\par
\par
Ve Francii: Podm\'ednky Smlouvy v\'e8etn\'ec finan\'e8n\'edch podm\'ednek, byly stanoveny s p\'f8ihl\'e9dnut\'edm k tomuto ustanoven\'ed, kter\'e9 tvo\'f8\'ed ned\'edlnou sou\'e8\'e1st obecn\'e9 ekonomie Smlouvy.\par
\par
V odstavci b nahra\'efte "\'9akody, kter\'e9 nelze omezit v souladu s platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy" n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V N\'ecmecku: i) \'9akody za \'fajmu na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec smrti); ii) ztr\'e1ty nebo \'9akody zp\'f9soben\'e9 poru\'9aen\'edm z\'e1ruky p\'f8evzat\'e9 spole\'e8nost\'ed IBM v souvislosti s jakoukoliv transakc\'ed v souladu s touto Smlouvou a iii) zp\'f9soben\'e9 \'famysln\'ec nebo hrubou nedbalost\'ed.\par
\par
Odd\'edl 6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
V odstavci a, pouze v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce pro licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" textem:\par
\par
V Alb\'e1nii, Arm\'e9nii, \'c1zerb\'e1jd\'9e\'e1nu, B\'eclorusku, Bosn\'ec a Hercegovin\'ec, Bulharsku, Chorvatsku, B\'fdval\'e9 jugosl\'e1vsk\'e9 republice Makedonie, Gruzii, Kazachst\'e1nu, Kyrgyzst\'e1nu, Moldavsku, \'c8ern\'e9 Ho\'f8e, Rumunsku, Rusku, Srbsku, Tad\'9eikist\'e1nu, Turkmenist\'e1nu, na Ukrajin\'ec a v Uzbekist\'e1nu: Rakousko\par
\par
V Estonsku, Litv\'ec a Loty\'9asku: Finsko\par
\par
Ve st\'e1tech Al\'9e\'edrsko, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kapverdy, St\'f8edoafrick\'e1 republika, \'c8ad, Komory, Kongo, D\'9eibuti, Demokratick\'e1 republika Kongo, Rovn\'edkov\'e1 Guinea, Francouzsk\'e1 Guyana, Francouzsk\'e1 Polyn\'e9sie, Gabon, Guinea, Guinea Bissau, Pob\'f8e\'9e\'ed slonoviny, Libanon, Madagaskar, Mali, Maurit\'e1nie, Mauricius, Mayotte, Maroko, Nov\'e1 Kaledonie, Niger, R\'e9union, Senegal, Seychely, Togo, Tunisko, Vanuatu a Wallis a Futuna: Francie\par
\par
Ve st\'e1tech Angola, Bahrajn, Botswana, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\'e1k, Jord\'e1nsko, Ke\'f2a, Kuvajt, Lib\'e9rie, Malawi, Malta, Mozambik, Nig\'e9rie, Om\'e1n, P\'e1kist\'e1n, Katar, Rwanda, Svat\'fd Tom\'e1\'9a a Princ\'f9v ostrov, Sa\'fadsk\'e1 Ar\'e1bie, Sierra Leone, Som\'e1lsko, Tanzanie, Uganda, Spojen\'e9 arabsk\'e9 emir\'e1ty, Z\'e1padn\'ed b\'f8eh Jord\'e1nu / p\'e1smo Gazy, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Anglie\par
\par
V Lichten\'9atejnsku: \'8av\'fdcarsko\par
\par
Ve st\'e1tech Jihoafrick\'e1 republika, Namibie, Lesotho a Svazijsko: Jihoafrick\'e1 republika\par
\par
Ve Spojen\'e9m kr\'e1lovstv\'ed: Anglie\par
\par
V odstavci a dopl\'f2te na konec prvn\'ed v\'ecty:\par
\par
Ve Francii: Smluvn\'ed strany souhlas\'ed, \'9ee \'e8l\'e1nky 1222 a 1223 francouzsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku se neuplatn\'ed.\par
\par
P\'f8idejte n\'e1sleduj\'edc\'ed text na konec odstavce a:\par
\par
Ve st\'e1tech Alb\'e1nie, Arm\'e9nie, \'c1zerb\'e1jd\'9e\'e1n, B\'eclorusko, Bosna a Hercegovina, Bulharsko, Chorvatsko, B\'fdval\'e1 jugosl\'e1vsk\'e1 republika Makedonie, Gruzie, Kazachst\'e1n, Kosovo, Kyrgyzst\'e1n, Moldavsko, \'c8ern\'e1 Hora, Rumunsko, Rusko, Srbsko, T\'e1d\'9eikist\'e1n, Turkmenist\'e1n, Ukrajina a Uzbekist\'e1n: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny Mezin\'e1rodn\'edm rozhod\'e8\'edm soudem Rakousk\'e9 feder\'e1ln\'ed hospod\'e1\'f8sk\'e9 komory ve V\'eddni (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho soudu (V\'edde\'f2sk\'e1 pravidla) ve V\'eddni, Rakousko, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s V\'edde\'f2sk\'fdmi pravidly. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s V\'edde\'f2sk\'fdmi pravidly. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 500\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech, Estonsko, Loty\'9asko, a Litva: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny Rozhod\'e8\'edm institutem Finsk\'e9 obchodn\'ed komory (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed Finsk\'e9 obchodn\'ed komory (\'d8\'e1d), v Helsink\'e1ch, Finsko, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodc\'f9, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s t\'edmto \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 500\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech Afgh\'e1nist\'e1n, Angola, Bahrajn, Botswana, Burundi, Kapverdy, D\'9eibutsko, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\'e1k, Jord\'e1nsko, Ke\'f2a, Kuvajt, Libanon, Lib\'e9rie, Libye, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nig\'e9rie, Om\'e1n, P\'e1kist\'e1n, Palestinsk\'e9 \'fazem\'ed, Katar, Rwanda, Svat\'fd Tom\'e1\'9a a Princ\'f9v ostrov, Sa\'fadsk\'e1 Ar\'e1bie, Seychely, Sierra Leone, Som\'e1lsko, Ji\'9en\'ed S\'fad\'e1n, Tanzanie, Uganda, Spojen\'e9 arabsk\'e9 emir\'e1ty, Z\'e1padn\'ed Sahara, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed \'f8e\'9aeny Lond\'fdnsk\'fdm soudem pro mezin\'e1rodn\'ed rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed (LCIA, rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed LCIA (\'d8\'e1d), ve m\'ecst\'ec Lond\'fdn, Spojen\'e9 kr\'e1lovstv\'ed, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 500\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech Al\'9e\'edrsko, Benin, Burkina Faso, Kamerun, St\'f8edoafrick\'e1 republika, \'c8ad, Kon\'9esk\'e1 republika, Demokratick\'e1 republika Kongo, Rovn\'edkov\'e1 Guinea, Francouzsk\'e1 Guyana, Francouzsk\'e1 Polyn\'e9sie, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pob\'f8e\'9e\'ed slonoviny, Mali, Maurit\'e1nie, Mauricius, Maroko, Niger, Senegal, Togo a Tunisko: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed \'f8e\'9aeny Mezin\'e1rodn\'edm rozhod\'e8\'edm soudem v Pa\'f8\'ed\'9ei (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s jeho \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed (\'d8\'e1d), v Pa\'f8\'ed\'9ei, Francie, ve francouzsk\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 250\~000,00 USD.\par
\par
V Jihoafrick\'e9 republice, Namibii, Lesothu a Swazijsku: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny Rozhod\'e8\'ed asociac\'ed Jihoafrick\'e9 republiky (AFSA) (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'d8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed AFSA (\'d8\'e1d), v Johannesburgu, Jihoafrick\'e1 republika, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 250\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech, Andorra, Rakousko, Kypr, Francie, N\'ecmecko, \'d8ecko, Izrael, It\'e1lie, Portugalsko, \'8apan\'eclsko, \'8av\'fdcarsko a Turecko: V\'9aechny spory budou p\'f8edlo\'9eeny pravomoci n\'ed\'9ee uveden\'fdch soud\'f9, kter\'e9 budu m\'edt v\'fdhradn\'ed p\'f8\'edslu\'9anost:\par
\par
V Ando\'f8e: obchodn\'ed soud v Pa\'f8\'ed\'9ei.\par
\par
V Rakousku: soud ve V\'eddni (Vnit\'f8n\'ed m\'ecsto), Rakousko.\par
\par
V Kypru: p\'f8\'edslu\'9an\'fd soud v Nik\'f3sii.\par
\par
Ve Francii: obchodn\'ed soud v Pa\'f8\'ed\'9ei.\par
\par
V N\'ecmecku: soudy ve Stuttgartu.\par
\par
V \'d8ecku: p\'f8\'edslu\'9an\'fd soud v At\'e9n\'e1ch.\par
\par
V Izraeli: soudy v Tel Avivu-Jaff\'ec.\par
\par
V It\'e1lii: soudy v Mil\'e1n\'ec.\par
\par
V Portugalsku: soudy v Lisabonu.\par
\par
V \'8apan\'eclsku: soudy v Madridu.\par
\par
Ve \'8av\'fdcarsku: obchodn\'ed soud kantonu Curych.\par
\par
V Turecku: centr\'e1ln\'ed soudy v Istanbulu (Caglayan) a v\'fdkonn\'e9 p\'f8edstavenstvo m\'ecsta Istanbul (Execution Directorates), Tureck\'e1 republika.\par
\par
V Nizozemsku: Smluvn\'ed strany se vzd\'e1vaj\'ed sv\'fdch pr\'e1v v souladu s Hlavou 7.1 ('Koop') a \'a7 7:401 a 402 nizozemsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku a sv\'fdch pr\'e1v na dom\'e1h\'e1n\'ed se \'fapln\'e9ho \'e8i \'e8\'e1ste\'e8n\'e9ho zru\'9aen\'ed ('gehele of partiele ontbinding') t\'e9to Smlouvy v souladu s ustanoven\'edm \'a7 6:265 nizozemsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku.\par
\par
Odd\'edl 7. Obecn\'e9\par
\par
V odstavci d vlo\'9ete n\'e1sleduj\'edc\'ed na konec odstavce tento text:\par
\par
Ve \'8apan\'eclsku: IBM vyhov\'ed \'9e\'e1dostem o p\'f8\'edstup, aktualizace nebo odstran\'ecn\'ed kontaktn\'edch \'fadaj\'f9, pokud budou doru\'e8eny na n\'e1sleduj\'edc\'ed adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
V odstavci j p\'f8idejte na konec odstavce:\par
\par
V \'c8esk\'e9 republice: v souladu s ustanoven\'edm \'a7 1801 Z\'e1kona \'e8. 89/2012 Sb. ("Ob\'e8ansk\'fd z\'e1kon\'edk") se na transakce podle t\'e9to Smlouvy neuplatn\'ed ustanoven\'ed \'a7 1799 a \'a7 1800 Ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku, v platn\'e9m zn\'ecn\'ed. Dr\'9eitel licence p\'f8ij\'edm\'e1 riziko zm\'ecny okolnost\'ed v souladu s \'a7 1765 Ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku.\par
\par
V odstavci j:\par
\par
V Bulharsku, Chorvatsku, Rusku, Srbsku a ve Slovinsku: odstra\'f2te druhou v\'ectu, kter\'e1 zn\'ed: "\'8e\'e1dn\'e1 ze stran nepod\'e1 \'9ealobu vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo s n\'ed souvisej\'edc\'ed v\'edce ne\'9e dva roky po vzniku \'9ealobn\'edho d\'f9vodu."\par
\par
V odstavci j dopl\'f2te na konec druh\'e9 v\'ecty:\par
\par
V Litv\'ec: pokud z\'e1kon nestanov\'ed jinak\par
\par
V odstavci j nahra\'efte druhou v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V Polsku: \'8e\'e1dn\'e1 ze stran nepod\'e1 \'9ealobu vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo s n\'ed souvisej\'edc\'ed v\'edce ne\'9e t\'f8i roky po vzniku \'9ealobn\'edho d\'f9vodu s v\'fdjimkou \'9ealob v d\'f9sledku nezaplacen\'ed, kter\'e9 budou pod\'e1ny nejpozd\'ecji 2 roky od data splatnosti.\par
\par
V odstavci j, ve druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte slovo "dv\'ec" slovem:\par
\par
V Loty\'9asku a na Ukrajin\'ec: t\'f8i\par
\par
Na Slovensku: \'e8ty\'f8i\par
\par
V odstavci j dopl\'f2te na konec t\'f8et\'ed v\'ecty, kter\'e1 zn\'ed: "\'8e\'e1dn\'e1 ze stran nenese odpov\'ecdnost za nepln\'ecn\'ed sv\'fdch nepen\'ec\'9en\'edch povinnost\'ed v d\'f9sledku p\'f8\'ed\'e8in le\'9e\'edc\'edch mimo jejich rozumnou kontrolu":\par
\par
V Rusku: v\'e8etn\'ec - nikoli v\'9aak pouze - zem\'ect\'f8esen\'ed, povodn\'ed, po\'9e\'e1r\'f9, vy\'9a\'9a\'ed moci, st\'e1vek (s v\'fdjimkou st\'e1vek zam\'ecstnanc\'f9 stran), v\'e1le\'e8n\'fdch akt\'f9, vojensk\'fdch akc\'ed, embarg, blok\'e1d, mezin\'e1rodn\'edch nebo vl\'e1dn\'edch sankc\'ed a jedn\'e1n\'ed \'fa\'f8ad\'f9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 jurisdikce.\par
\par
V odstavci j, t\'f8et\'ed v\'ect\'ec, upravte v\'ectu: "\'8e\'e1dn\'e1 ze stran nenese odpov\'ecdnost za nepln\'ecn\'ed sv\'fdch nepen\'ec\'9en\'edch povinnost\'ed v d\'f9sledku p\'f8\'ed\'e8in le\'9e\'edc\'edch mimo jejich rozumnou kontrolu" n\'e1sledovn\'ec:\par
\par
Na Ukrajin\'ec: \'8e\'e1dn\'e1 ze stran nenese odpov\'ecdnost za nepln\'ecn\'ed sv\'fdch nepen\'ec\'9en\'edch povinnost\'ed v d\'f9sledku p\'f8\'ed\'e8in nebo regula\'e8n\'edch zm\'ecn le\'9e\'edc\'edch mimo jejich kontrolu, v\'e8etn\'ec nap\'f8\'edklad po\'9eadavk\'f9 na dovoz, v\'fdvoz nebo hospod\'e1\'f8sk\'fdch sankc\'ed Spojen\'fdch st\'e1t\'f9 americk\'fdch.\par
\par
Na konec odstavce dopl\'f2te tento text jako nov\'fd odstavec l:\par
\par
V Ma\'efarsku: Uzav\'f8en\'edm t\'e9to Smlouvy Dr\'9eitel licence potvrzuje, \'9ee byl dostate\'e8n\'ec informov\'e1n o v\'9aech ustanoven\'edch t\'e9to Smlouvy a m\'ecl mo\'9enost tyto podm\'ednky vyjednat. N\'e1sleduj\'edc\'ed ustanoven\'ed se mohou v\'fdrazn\'ec odli\'9aovat od ustanoven\'ed obecn\'ec uplat\'f2ovan\'fdch ma\'efarsk\'fdm pr\'e1vem a ob\'ec strany akceptuj\'ed takov\'e1 ustanoven\'ed podpisem Smlouvy: Licence k Programu; Z\'e1ruky; Poplatky, Dan\'ec, Platba a ov\'ec\'f8en\'ed, Odpov\'ecdnost; Ukon\'e8en\'ed; Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a zem\'ecpisn\'fd rozsah a Obecn\'e1 ustanoven\'ed.\par
\par
V \'c8esk\'e9 republice: Dr\'9eitel licence v\'fdslovn\'ec akceptuje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy, kter\'e9 zahrnuj\'ed n\'e1sleduj\'edc\'ed d\'f9le\'9eit\'e9 komer\'e8n\'ed podm\'ednky: i) omezen\'ed a vylou\'e8en\'ed odpov\'ecdnosti za vady (Z\'e1ruky); ii) omezen\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence na n\'e1hradu \'9akody (Odpov\'ecdnost); iii) z\'e1vazn\'e1 povaha v\'fdvozn\'edch a dovozn\'edch na\'f8\'edzen\'ed (Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a zem\'ecpisn\'fd rozsah); iv) krat\'9a\'ed proml\'e8ec\'ed lh\'f9ty (Obecn\'e1 ustanoven\'ed); v) vylou\'e8en\'ed uplatn\'ecn\'ed ustanoven\'ed o adhezn\'edch smlouv\'e1ch (Obecn\'e1 ustanoven\'ed); a vi) akceptace rizik zm\'ecny okolnost\'ed (Obecn\'e1 ustanoven\'ed).\par
\par
V Rumunsku: Dr\'9eitel licence v\'fdslovn\'ec akceptuje n\'e1sleduj\'edc\'ed standardn\'ed ustanoven\'ed, kter\'e1 mohou b\'fdt pova\'9eov\'e1na za "neobvykl\'e1 ustanoven\'ed" v souladu s ustanoven\'edm \'a7 1203 rumunsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku: \'e8l\'e1nky 2, 4, 5 a 8j. Dr\'9eitel licence t\'edmto potvrzuje, \'9ee byl dostate\'e8n\'ec informov\'e1n o v\'9aech ustanoven\'edch t\'e9to Smlouvy, v\'e8etn\'ec v\'fd\'9ae uveden\'fdch \'e8l\'e1nk\'f9, \'9ee je \'f8\'e1dn\'ec analyzoval a pochopil a m\'ecl p\'f8\'edle\'9eitost o podm\'ednk\'e1ch jednotliv\'fdch \'e8l\'e1nk\'f9 jednat.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro program\par
\par
\'c8\'e1st 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
STA\'8eEN\'cdM, INSTALAC\'cd, KOP\'cdROV\'c1N\'cdM, P\'d8\'cdSTUPEM K PROGRAMU, KLEPNUT\'cdM NA TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM" NEBO JIN\'ddM POU\'8eIT\'cdM PROGRAMU VYJAD\'d8UJE DR\'8eITEL LICENCE SV\'d9J SOUHLAS S PODM\'cdNKAMI T\'c9TO SMLOUVY. JESTLI\'8eE S T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI SOUHLAS\'cdTE JM\'c9NEM DR\'8eITELE LICENCE, PROHLA\'8aUJETE, \'8eE JSTE PLN\'cc OPR\'c1VN\'ccNI ZAV\'c1ZAT DR\'8eITELE LICENCE T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI.\par
\par
POKUD NESOUHLAS\'cdTE S T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI NEBO NEM\'c1TE OPR\'c1VN\'ccN\'cd: i) PROGRAM NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOP\'cdRUJTE, NEP\'d8ISTUPUJTE K N\'ccMU A NEKLEPEJTE NA TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM" ANI PROGRAM NEPOU\'8e\'cdVEJTE; A ii) NEPRODLEN\'cc VRA\'8dTE NEPOU\'8eIT\'c1 M\'c9DIA, DOKUMENTACI A DOKUMENTY O OPR\'c1VN\'ccN\'cd STRAN\'cc, OD KTER\'c9 JSTE JE Z\'cdSKALI, OPROTI VR\'c1CEN\'cd ZAPLACEN\'c9 \'c8\'c1STKY. POKUD BYL PROGRAM STA\'8eEN, ZNI\'c8TE VE\'8aKER\'c9 KOPIE PROGRAMU.\par
\par
Tato Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro program (IPLA) a p\'f8\'edslu\'9an\'e9 Transak\'e8n\'ed dokumenty (d\'e1le spole\'e8n\'ec jen "Smlouva") p\'f8edstavuj\'ed \'faplnou dohodu mezi Dr\'9eitelem licence a spole\'e8nost\'ed IBM ohledn\'ec pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu. Povinn\'e9 podm\'ednky p\'f8\'edslu\'9an\'e9ho st\'e1tu zahrnut\'e9 v \'e8\'e1sti 2 t\'e9to smlouvy IPLA nahrazuj\'ed nebo upravuj\'ed podm\'ednky \'e8\'e1sti 1.\par
\par
Transak\'e8n\'ed dokumenty (TD) uv\'e1d\'ecj\'ed popis, informace a podm\'ednky t\'fdkaj\'edc\'ed se Programu a jeho opr\'e1vn\'ecn\'e9ho pou\'9eit\'ed. K p\'f8\'edklad\'f9m Transak\'e8n\'edch dokument\'f9 pro Program pat\'f8\'ed licen\'e8n\'ed informace (LI), specifikace licencovan\'e9ho programu (LPS), cenov\'e1 nab\'eddka, dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed (PoE) nebo faktura. V rozsahu p\'f8\'edpadn\'e9ho rozporu budou m\'edt podm\'ednky Transak\'e8n\'edho dokumentu p\'f8ednost p\'f8ed smlouvou IPLA.\par
\par
1. Licence k Programu\par
\par
a. Program p\'f8edstavuje spustiteln\'fd po\'e8\'edta\'e8ov\'fd program se zna\'e8kou IBM a jeho souvisej\'edc\'ed materi\'e1ly a zahrnuje cel\'e9 i \'e8\'e1ste\'e8n\'e9 kopie. Podrobnosti o programu jsou pops\'e1ny v Transak\'e8n\'edm dokumentu dostupn\'e9m na adrese http://www.ibm.com/software/sla (pro programy Passport Advantage) nebo http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pro ostatn\'ed Programy IBM), v adres\'e1\'f8i ovl\'e1d\'e1n\'ed syst\'e9mu Programu nebo jinde dle specifikac\'ed spole\'e8nosti IBM. Z\'e1sady IBM pro software (nap\'f8. pro z\'e1lohov\'e1n\'ed, do\'e8asn\'e9 pou\'9eit\'ed a schv\'e1len\'e9 cloudov\'e9 prost\'f8ed\'ed IBM) dostupn\'e9 na adrese http://www.ibm.com/softwarepolicies se vztahuj\'ed na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Program\'f9 Dr\'9eitelem licence.\par
\par
b. Kopie Program\'f9 jsou chr\'e1n\'ecny autorsk\'fdm pr\'e1vem a licencov\'e1ny.\par
\par
c. Dr\'9eiteli licence je ud\'edlena nev\'fdhradn\'ed licence:\par
\par
(1) k pou\'9e\'edv\'e1n\'ed v\'9aech kopi\'ed Programu v souladu s podm\'ednkami Smlouvy a a\'9e do po\'e8tu licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed zakoupen\'fdch Dr\'9eitelem licence ("Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed");\par
\par
(2) k vytv\'e1\'f8en\'ed a instalaci kopi\'ed na podporu takov\'e9ho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed; a\par
\par
(3) k vytv\'e1\'f8en\'ed z\'e1lo\'9en\'ed kopie.\par
\par
d. Programy mohou b\'fdt vyu\'9e\'edv\'e1ny Dr\'9eitelem licence, jeho zam\'ecstnanci a smluvn\'edmi partnery. Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn Program pronaj\'edmat ani poskytnout na leasing ani poskytovat komer\'e8n\'ed slu\'9eby IT, hostov\'e1n\'ed nebo \'e8asov\'e9ho sd\'edlen\'ed jak\'e9koliv t\'f8et\'ed osob\'ec. Dal\'9a\'ed pr\'e1va lze z\'edskat za dodate\'e8n\'e9 poplatky nebo na z\'e1klad\'ec jin\'fdch podm\'ednek.\par
\par
e. Licence ud\'eclen\'e1 k Programu je podm\'edn\'ecna t\'edm, \'9ee Dr\'9eitel licence:\par
\par
(1) bude reprodukovat ozn\'e1men\'ed o autorsk\'fdch pr\'e1vech a dal\'9a\'ed zna\'e8ky ve v\'9aech kopi\'edch;\par
\par
(2) zajist\'ed, aby v\'9aichni, kdo pou\'9e\'edvaj\'ed Program: i) tak \'e8inili pouze jm\'e9nem Dr\'9eitele licence v r\'e1mci Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed Dr\'9eitele licence a ii) dodr\'9eovali tuto Smlouvu;\par
\par
(3) nebude prov\'e1d\'ect zp\'ectn\'e9 sestaven\'ed, kompilaci, p\'f8eklad nebo zp\'ectnou anal\'fdzu Programu, s v\'fdjimkou p\'f8\'edpad\'f9 v\'fdslovn\'ec povolen\'fdch pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy bez mo\'9enosti smluvn\'edho vzd\'e1n\'ed se takov\'e9ho pr\'e1va; a\par
\par
(4) nebude pou\'9e\'edvat \'9e\'e1dn\'fd z prvk\'f9 Programu nebo souvisej\'edc\'ed licen\'e8n\'ed materi\'e1ly odd\'eclen\'ec od Programu.\par
\par
f. Pokud Transak\'e8n\'ed dokument pro Program ("Hlavn\'ed program") uv\'e1d\'ed, \'9ee sou\'e8\'e1st\'ed Hlavn\'edho programu je "Podp\'f9rn\'fd program", Dr\'9eitel licence sm\'ed pou\'9e\'edvat takov\'fd Podp\'f9rn\'fd program v souladu s ve\'9aker\'fdmi licen\'e8n\'edmi omezen\'edmi Hlavn\'edho programu a pouze na podporu Hlavn\'edho programu.\par
\par
g. Tato licence se vztahuje na v\'9aechny kopie Programu, kter\'e9 Dr\'9eitel licence vytvo\'f8\'ed.\par
\par
h. Na aktualizace, opravy \'e8i do\'e8asn\'e1 \'f8e\'9aen\'ed Programu se vztahuj\'ed podm\'ednky upravuj\'edc\'ed Program, pokud nebudou v aktualizovan\'e9m Transak\'e8n\'edm dokumentu uvedeny nov\'e9 podm\'ednky. Dr\'9eitel licence takov\'e9 nov\'e9 podm\'ednky akceptuje instalac\'ed aktualizace, opravy nebo do\'e8asn\'e9ho \'f8e\'9aen\'ed. Pokud bude Program nahrazen aktualizac\'ed, Dr\'9eitel licence souhlas\'ed, \'9ee neprodlen\'ec p\'f8estane pou\'9e\'edvat nahrazen\'fd Program.\par
\par
i. Pokud nebude Dr\'9eitel licence s Programem z jak\'e9hokoliv d\'f9vodu spokojen, Dr\'9eitel licence je opr\'e1vn\'ecn licenci vypov\'ecd\'ect vr\'e1cen\'edm Programu a dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed spole\'e8nosti IBM nebo opr\'e1vn\'ecn\'e9mu obchodn\'edmu partnerovi IBM do 30 dn\'ed od p\'f9vodn\'edho data n\'e1kupu takov\'e9ho Programu oproti vr\'e1cen\'ed uhrazen\'e9 \'e8\'e1stky. V p\'f8\'edpad\'ec stahovan\'fdch Program\'f9 se obracejte na osobu, od kter\'e9 Dr\'9eitel licence Program zakoupil a kter\'e1 v\'e1m poskytne pokyny pro vr\'e1cen\'ed pen\'ecz.\par
\par
2. Z\'e1ruky\par
\par
a. IBM zaru\'e8uje, \'9ee Program bude v p\'f8\'edpad\'ec pou\'9e\'edv\'e1n\'ed ve specifikovan\'e9m opera\'e8n\'edm prost\'f8ed\'ed odpov\'eddat sv\'fdm specifikac\'edm. Z\'e1ru\'e8n\'ed doba Programu je 12 m\'ecs\'edc\'f9 od n\'e1kupu, nebo po\'e8\'e1te\'e8n\'ed licen\'e8n\'ed obdob\'ed, pokud se jedn\'e1 o obdob\'ed krat\'9a\'ed ne\'9e 12 m\'ecs\'edc\'f9, nen\'ed-li v Transak\'e8n\'edm dokumentu uvedena jin\'e1 z\'e1ru\'e8n\'ed doba.\par
\par
b. B\'echem z\'e1ru\'e8n\'ed doby bude m\'edt Dr\'9eitel licence p\'f8\'edstup do datab\'e1z\'ed spole\'e8nosti IBM, kter\'e9 obsahuj\'ed informace o zn\'e1m\'fdch chyb\'e1ch Programu, oprav\'e1ch chyb, omezen\'edch a n\'e1hradn\'edch \'f8e\'9aen\'edch dle popisu v p\'f8\'edru\'e8ce podpory IBM na adrese http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par
\par
c. Pokud program nefunguje v souladu se z\'e1rukou b\'echem z\'e1ru\'e8n\'ed lh\'f9ty a probl\'e9m nelze vy\'f8e\'9ait s pou\'9eit\'edm informac\'ed dostupn\'fdch v datab\'e1z\'edch IBM, Dr\'9eitel licence je opr\'e1vn\'ecn vr\'e1tit Program a dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed spole\'e8nosti IBM nebo obchodn\'edmu partnerovi IBM oproti vr\'e1cen\'ed \'e8\'e1stky, kterou Dr\'9eitel licence zaplatil, a licence Dr\'9eitele licence t\'edm bude ukon\'e8ena.\par
\par
d. IBM nezaru\'e8uje nep\'f8eru\'9aovan\'fd \'e8i bezchybn\'fd provoz Programu IBM, ani nezaru\'e8uje, \'9ee oprav\'ed ve\'9aker\'e9 chyby nebo \'9ee zabr\'e1n\'ed naru\'9aen\'ed t\'f8et\'edmi osobami. Tyto z\'e1ruky jsou v\'fdhradn\'edmi z\'e1rukami poskytovan\'fdmi IBM a nahrazuj\'ed ve\'9aker\'e9 jin\'e9 z\'e1ruky, v\'e8etn\'ec konkludentn\'edch z\'e1ruk nebo podm\'ednek uspokojiv\'e9 kvality, prodejnosti, neporu\'9aen\'ed pr\'e1v t\'f8et\'edch osob a vhodnosti pro ur\'e8it\'fd \'fa\'e8el. Z\'e1ruky IBM se neuplatn\'ed v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee do\'9alo k neopr\'e1vn\'ecn\'e9mu pou\'9eit\'ed, \'faprav\'ec, po\'9akozen\'ed nezp\'f9soben\'e9mu IBM nebo nedodr\'9een\'ed p\'edsemn\'fdch pokyn\'f9 poskytnut\'fdch spole\'e8nost\'ed IBM. Programy od jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM, se poskytuj\'ed JAK STOJ\'cd A LE\'8e\'cd, bez z\'e1ruk jak\'e9hokoli druhu. T\'f8et\'ed strany mohou Dr\'9eiteli licence poskytnout sv\'e9 vlastn\'ed z\'e1ruky.\par
\par
e. Dodate\'e8n\'e1 podpora m\'f9\'9ee b\'fdt k dispozici b\'echem z\'e1ru\'e8n\'ed lh\'f9ty, nebo po jej\'edm uplynut\'ed na z\'e1klad\'ec samostatn\'e9 smlouvy.\par
\par
3. Poplatky, dan\'ec, platba a ov\'ec\'f8en\'ed\par
\par
a. Pr\'e1vo Dr\'9eitele licence na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu je podm\'edn\'ecno t\'edm, \'9ee Dr\'9eitel licence uhrad\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'e9 poplatky uveden\'e9 ve smlouv\'ec, na jej\'edm\'9e z\'e1klad\'ec Dr\'9eitel licence licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed zakoupil. Dr\'9eitel licence je povinen zakoupit dodate\'e8n\'e1 licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed p\'f8ed jak\'fdmkoliv nav\'fd\'9aen\'edm vyu\'9eit\'ed ze strany Dr\'9eitele licence.\par
\par
b. Dr\'9eitel licence souhlas\'ed, \'9ee uhrad\'ed ve\'9aker\'e9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 poplatky za zakoupen\'e1 opr\'e1vn\'ecn\'ed a ve\'9aker\'e9 poplatky za pou\'9e\'edv\'e1n\'ed nad r\'e1mec opr\'e1vn\'ecn\'ed. Poplatky nezahrnuj\'ed \'9e\'e1dn\'e9 celn\'ed ani jin\'e9 poplatky, dan\'ec a podobn\'e9 odvody vym\'ec\'f8ovan\'e9 jak\'fdmkoliv org\'e1nem v d\'f9sledku zakoupen\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitelem licence a tyto \'e8\'e1stky budou fakturov\'e1ny nav\'edc vedle takov\'fdch poplatk\'f9. \'c8\'e1stky jsou splatn\'e9 po obdr\'9een\'ed faktury od spole\'e8nost IBM a mus\'ed b\'fdt uhrazeny do 30 dn\'f9 od data vystaven\'ed faktury na \'fa\'e8et uveden\'fd spole\'e8nost\'ed IBM a v p\'f8\'edpad\'ec pozdn\'ed platby m\'f9\'9ee b\'fdt \'fa\'e8tov\'e1n poplatek z prodlen\'ed. Dr\'9eitel licence je povinen \'f8\'e1dn\'e9 zakoupit dodate\'e8n\'e1 licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed p\'f8ed nav\'fd\'9aen\'edm vyu\'9eit\'ed ze strany Dr\'9eitele licence. IBM neposkytuje dobropisy ani nevrac\'ed \'e8\'e1stky poplatk\'f9 ji\'9e splatn\'e9 nebo uhrazen\'e9, s v\'fdjimkou p\'f8\'edpad\'f9 stanoven\'fdch jinde v t\'e9to smlouv\'ec IPLA, p\'f8\'edslu\'9an\'e9m Transak\'e8n\'edm dokumentu nebo podm\'ednk\'e1ch smlouvy, v souladu s n\'ed\'9e Dr\'9eitel licence licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed zakoupil.\par
\par
c. Na z\'e1klad\'ec z\'edskan\'fdch opr\'e1vn\'ecn\'ed se Dr\'9eitel licence zavazuje, \'9ee: i) jakoukoli sr\'e1\'9ekovou da\'f2 uhrad\'ed p\'f8\'edmo p\'f8\'edslu\'9an\'e9mu org\'e1nu ve\'f8ejn\'e9 moci v p\'f8\'edpadech, kdy to vy\'9eaduj\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy; ii) dod\'e1 spole\'e8nosti IBM potvrzen\'ed o zaplacen\'ed t\'e9to dan\'ec; iii) zaplat\'ed spole\'e8nosti IBM pouze \'e8ist\'fd v\'fdnos po zdan\'ecn\'ed; a iv) bude v pln\'e9m rozsahu spolupracovat s IBM p\'f8i hled\'e1n\'ed mo\'9enost\'ed, pokud jde o osvobozen\'ed od t\'ecchto dan\'ed nebo o jejich sn\'ed\'9een\'ed, a bez zbyte\'e8n\'e9ho prodlen\'ed vypln\'ed a pod\'e1 ve\'9aker\'e9 relevantn\'ed dokumenty.\par
\par
d. Pokud Dr\'9eitel licence doveze, vyveze a p\'f8evede Program \'e8i p\'f8istupuje k Programu nebo ho pou\'9e\'edv\'e1 p\'f8es hranice, zavazuje se Dr\'9eitel licence, \'9ee ponese odpov\'ecdnost za \'fahradu a uhrad\'ed org\'e1n\'f9m ve\'9aker\'e1 cla, poplatky, dan\'ec nebo podobn\'e9 odvody vym\'ec\'f8en\'e9 t\'ecmito org\'e1ny. To vylu\'e8uje dan\'ec vych\'e1zej\'edc\'ed z \'e8ist\'e9ho p\'f8\'edjmu spole\'e8nosti IBM.\par
\par
3.1 Ov\'ec\'f8en\'ed poskytnut\'ed licence\par
\par
a. Dr\'9eitel licence, pro v\'9aechny Programy na v\'9aech webech a pro v\'9aechna prost\'f8ed\'ed, vytvo\'f8\'ed, uchov\'e1 a ka\'9ed\'fd rok poskytne IBM na vy\'9e\'e1d\'e1n\'ed s 30denn\'edm p\'f8edstihem: i) zpr\'e1vu, ve form\'e1tu po\'9eadovan\'e9m spole\'e8nost\'ed IBM, s vyu\'9eit\'edm z\'e1znam\'f9, v\'fdstup\'f9 syst\'e9mov\'fdch n\'e1stroj\'f9 a dal\'9a\'edch informac\'ed syst\'e9mu; a ii) pr\'f9vodn\'ed dokumentaci (d\'e1le spole\'e8n\'ec jen "Data o nasazen\'ed").\par
\par
b. Na z\'e1klad\'ec ozn\'e1men\'ed zaslan\'e9ho s rozumn\'fdm p\'f8edstihem mohou spole\'e8nost IBM nebo jej\'ed nez\'e1visl\'ed audito\'f8i ov\'ec\'f8it dodr\'9eov\'e1n\'ed t\'e9to Smlouvy Dr\'9eitelem licence, na v\'9aech webech a pro v\'9aechna prost\'f8ed\'ed, v nich\'9e Dr\'9eitel licence Programy pou\'9e\'edv\'e1 (k libovoln\'fdm \'fa\'e8el\'f9m). Ov\'ec\'f8en\'ed prob\'echne zp\'f9sobem, kter\'fd bude minimalizovat naru\'9aen\'ed podnik\'e1n\'ed Dr\'9eitele licence, a m\'f9\'9ee b\'fdt prov\'e1d\'ecno v prostor\'e1ch Dr\'9eitele licence b\'echem b\'ec\'9en\'e9 pracovn\'ed doby. Spole\'e8nost IBM bude m\'edt s nez\'e1visl\'fdm auditorem uzav\'f8enou p\'edsemnou smlouvu o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee krom\'ec Dat o nasazen\'ed dle popisu v\'fd\'9ae poskytne spole\'e8nosti IBM a jej\'edm auditor\'f9m na po\'9e\'e1d\'e1n\'ed dodate\'e8n\'e9 p\'f8esn\'e9 informace a Data o nasazen\'ed.\par
\par
c. Dr\'9eitel licence neprodlen\'ec objedn\'e1 a uhrad\'ed poplatky dle aktu\'e1ln\'edch sazeb spole\'e8nosti IBM souvisej\'edc\'ed s: i) jak\'fdmikoliv nasazen\'edmi nad r\'e1mec opr\'e1vn\'ecn\'ed uveden\'fdch v jak\'e9koliv v\'fdro\'e8n\'ed zpr\'e1v\'ec nebo ov\'ec\'f8en\'ed; ii) p\'f8\'edslu\'9anou registrac\'ed &amp;amp; a slu\'9ebami podpory (S&amp;S) pro takov\'e1 nasazen\'ed nav\'edc za dobu pou\'9e\'edv\'e1n\'ed takov\'e9ho nadm\'ecrn\'e9ho vyu\'9eit\'ed, nebo za dobu dvou let, podle toho, kter\'e9 z t\'ecchto obdob\'ed je krat\'9a\'ed; a iii) ve\'9aker\'fdmi dodate\'e8n\'fdmi poplatky a dal\'9a\'edmi z\'e1vazky stanoven\'fdmi v d\'f9sledku takov\'e9ho ov\'ec\'f8en\'ed, v\'e8etn\'ec nap\'f8\'edklad dan\'ed, cel a regula\'e8n\'edch poplatk\'f9.\par
\par
4. Odpov\'ecdnost a ochrana pr\'e1v du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed\par
\par
a. Celkov\'e1 odpov\'ecdnost IBM za ve\'9aker\'e9 n\'e1roky souvisej\'edc\'ed s touto Smlouvou nep\'f8es\'e1hne \'e8\'e1stku skute\'e8n\'e9 p\'f8\'edm\'e9 \'9akody vznikl\'e9 Dr\'9eiteli licence, a to a\'9e do v\'fd\'9ae \'e8\'e1stek uhrazen\'fdch za opr\'e1vn\'ecn\'ed k Programu, kter\'fd je p\'f8edm\'ectem uveden\'e9ho n\'e1roku, bez ohledu na podstatu takov\'e9ho n\'e1roku (v p\'f8\'edpad\'ec pravideln\'fdch poplatk\'f9 se za limit pova\'9euje \'e8\'e1stka odpov\'eddaj\'edc\'ed poplatk\'f9m za obdob\'ed 12 m\'ecs\'edc\'f9). IBM nenese odpov\'ecdnost za zvl\'e1\'9atn\'ed, nahodil\'e9, exempl\'e1rn\'ed a nep\'f8\'edm\'e9 \'9akody nebo n\'e1sledn\'e9 ekonomick\'e9 \'9akody ani za u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu obchodn\'edch p\'f8\'edle\'9eitost\'ed, hodnoty, v\'fdnos\'f9, dobr\'e9ho jm\'e9na nebo p\'f8edpokl\'e1dan\'fdch \'faspor. Tato omezen\'ed plat\'ed spole\'e8n\'ec pro IBM, jej\'ed p\'f8idru\'9een\'e9 spole\'e8nosti, smluvn\'ed partnery a dodavatele.\par
\par
b. V\'fd\'9ae uveden\'fd maxim\'e1ln\'ed limit se neuplatn\'ed na n\'e1sleduj\'edc\'ed \'e8\'e1stky: i) platby t\'f8et\'edm osob\'e1m souvisej\'edc\'ed s n\'e1roky v d\'f9sledku poru\'9aen\'ed pr\'e1v popsan\'fdmi v ustanoven\'ed 4 c n\'ed\'9ee; a ii) n\'e1hrady \'9akody, jejich\'9e v\'fd\'9ai nelze omezit dle ustanoven\'ed platn\'fdch pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9.\par
\par
c. Pokud t\'f8et\'ed osoba uplatn\'ed n\'e1rok proti Dr\'9eiteli licence na z\'e1klad\'ec toho, \'9ee Program IBM poru\'9auje patent nebo autorsk\'e9 pr\'e1vo, IBM bude br\'e1nit Dr\'9eitele licence proti takov\'e9mu n\'e1roku a uhrad\'ed \'e8\'e1stky dle vykonateln\'e9ho rozsudku soudu proti Dr\'9eiteli licence nebo zahrnut\'e9 ve vypo\'f8\'e1d\'e1n\'ed schv\'e1len\'e9m spole\'e8nost\'ed IBM. Na z\'edsk\'e1n\'ed obrany spole\'e8nosti IBM a \'fahrady n\'e1rok\'f9 v d\'f9sledku poru\'9aen\'ed pr\'e1v mus\'ed Dr\'9eitel licence neprodlen\'ec: i) informovat IBM p\'edsemn\'ec o existenci n\'e1roku; ii) poskytnout informace po\'9eadovan\'e9 spole\'e8nost\'ed IBM; a iii) umo\'9enit spole\'e8nosti IBM kontrolu a poskytnout rozumnou spolupr\'e1ci p\'f8i obran\'ec a vypo\'f8\'e1d\'e1n\'ed, v\'e8etn\'ec snah o sm\'edrn\'e9 \'f8e\'9aen\'ed. Povinnost spole\'e8nosti IBM zajistit obranu a uhradit n\'e1roky v d\'f9sledku poru\'9aen\'ed pr\'e1va se vztahuj\'ed na n\'e1roky z poru\'9aen\'ed pr\'e1va na z\'e1klad\'ec k\'f3du typu open source, kter\'e9 spole\'e8nost IBM vybere a zabuduje do Programu IBM.\par
\par
d. nebo za n\'e1roky vznikl\'e9 v souvislosti s poru\'9aen\'edm z\'e1kona \'e8i pr\'e1v t\'f8et\'ed osoby zp\'f9soben\'fdm Obsahem nebo materi\'e1ly, n\'e1vrhy a specifikacemi Dr\'9eitele licence nebo u\'9e\'edv\'e1n\'edm neaktu\'e1ln\'edch verz\'ed \'e8i vyd\'e1n\'ed Programu IBM, pokud by se uplatn\'ecn\'ed n\'e1roku v souvislosti s t\'edmto poru\'9aen\'edm dalo p\'f8edej\'edt pou\'9eit\'edm aktu\'e1ln\'ed verze nebo vyd\'e1n\'ed. Obsah zahrnuje ve\'9aker\'e1 data, software a informace, kter\'e9 Dr\'9eitel licence nebo jeho opr\'e1vn\'ecn\'ed u\'9eivatel\'e9 poskytuj\'ed, ve vztahu k nim\'9e ud\'ecluj\'ed souhlas s p\'f8\'edstupem nebo je vkl\'e1daj\'ed do Programu.\par
\par
5. Ukon\'e8en\'ed Smlouvy\par
\par
a. Spole\'e8nost IBM je opr\'e1vn\'ecna vypov\'ecd\'ect licenci Dr\'9eitele licence na pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu, pokud Dr\'9eitel licence nedodr\'9e\'ed smlouvu IPLA, Transak\'e8n\'ed dokumenty nebo smlouvy o koupi, jako je smlouva International Passport Advantage Agreement (IPAA). Po ukon\'e8en\'ed licence k Programu Dr\'9eitel licence neprodlen\'ec zni\'e8\'ed ve\'9aker\'e9 kopie Programu. Podm\'ednky, je\'9e svou povahou trvaj\'ed i po jej\'edm ukon\'e8en\'ed, jsou \'fa\'e8inn\'e9 a\'9e do okam\'9eiku sv\'e9ho spln\'ecn\'ed a plat\'ed i pro p\'f8\'edpadn\'e9 pr\'e1vn\'ed n\'e1stupce a postupn\'edky.\par
\par
6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
a. Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1va zem\'ec, kde dojde k pln\'ecn\'ed transakce licen\'e8n\'edho opr\'e1vn\'ecn\'ed, s vylou\'e8en\'edm uplatn\'ecn\'ed ustanoven\'ed kolizn\'edch norem. Pr\'e1va a povinnosti jednotliv\'fdch smluvn\'edch stran jsou platn\'e9 pouze v zemi realizace transakce zakoupen\'ed licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed nebo, pokud s t\'edm souhlas\'ed spole\'e8nost IBM, v zemi, kde je Program um\'edst\'ecn do produktivn\'edho pou\'9eit\'ed, p\'f8i\'e8em\'9e v\'9aechny licence jsou platn\'e9 dle specifikac\'ed ud\'eclen\'ed.\par
\par
b. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran je rovn\'ec\'9e povinna dodr\'9eovat: i) pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy a na\'f8\'edzen\'ed vztahuj\'edc\'edch se na jej\'ed podnik\'e1n\'ed a Obsah; a ii) pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy o dovozu, v\'fdvozu a ekonomick\'fdch sankc\'edch, v\'e8etn\'ec re\'9eimu kontroly USA a v\'9aech p\'f8\'edslu\'9an\'fdch jurisdikc\'ed pro obchod s vojensk\'fdm materi\'e1lem, kter\'e9 zakazuj\'ed nebo omezuj\'ed dovoz, v\'fdvoz, zp\'ectn\'fd v\'fdvoz nebo p\'f8evod produkt\'f9, technologi\'ed, slu\'9eeb \'e8i dat, p\'f8\'edmo nebo nep\'f8\'edmo, do n\'eckter\'fdch zem\'ed, n\'eckter\'fdm koncov\'fdm u\'9eivatel\'f9m \'e8i pro n\'eckter\'e1 koncov\'e1 pou\'9eit\'ed.\par
\par
c. Bude-li kter\'e9koli z ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy pro Program neplatn\'e9 nebo nevymahateln\'e9, zb\'fdvaj\'edc\'ed ustanoven\'ed z\'f9st\'e1vaj\'ed pln\'ec platn\'e1 a \'fa\'e8inn\'e1. Z\'e1konn\'e1 pr\'e1va spot\'f8ebitel\'f9, kter\'e1 nemohou b\'fdt smluvn\'ec omezena nebo vylou\'e8ena, nejsou \'9e\'e1dn\'fdm ustanoven\'edm t\'e9to Smlouvy dot\'e8ena. \'damluva OSN o smlouv\'e1ch o mezin\'e1rodn\'ed koupi zbo\'9e\'ed se pro transakce podle t\'e9to Smlouvy neuplatn\'ed.\par
\par
7. Obecn\'e9\par
\par
a. IBM je nez\'e1visl\'fd smluvn\'ed partner, nevystupuje jako z\'e1stupce Dr\'9eitele licence, nen\'ed partnerem v r\'e1mci spole\'e8n\'e9ho podniku s Dr\'9eitelem licence, ani jeho partnerem \'e8i zmocn\'ecncem. Nezavazuje se k pln\'ecn\'ed jak\'fdchkoli regula\'e8n\'edch z\'e1vazk\'f9 Dr\'9eitele licence ani nep\'f8eb\'edr\'e1 \'9e\'e1dnou odpov\'ecdnost za obchodn\'ed \'e8innost nebo operace Dr\'9eitele licence. Z\'e1kazn\'edk nese odpov\'ecdnost za u\'9e\'edv\'e1n\'ed Program\'f9 IBM a Program\'f9 jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM. Spole\'e8nost IBM vystupuje pouze jako poskytovatel informa\'e8n\'ed technologie. Pokyny IBM, doporu\'e8en\'e9 pou\'9eit\'ed nebo n\'e1vody \'e8i vyu\'9eit\'ed Programu nep\'f8edstavuj\'ed jak\'e9koliv l\'e9ka\'f8sk\'e9, klinick\'e9, pr\'e1vn\'ed, \'fa\'e8etn\'ed ani jin\'e9 licencovan\'e9 odborn\'e9 poradenstv\'ed. Dr\'9eitel licence by m\'ecl z\'edskat sv\'e9 vlastn\'ed odborn\'e9 poradenstv\'ed.\par
\par
b. V p\'f8\'edpad\'ec Program\'f9, kter\'e9 spole\'e8nost IBM poskytuje Dr\'9eiteli licence v hmotn\'e9 form\'ec, spole\'e8nost IBM spln\'ed sv\'e9 povinnosti expedice a dod\'e1n\'ed dod\'e1n\'edm takov\'fdch program\'f9 pov\'ec\'f8en\'e9mu p\'f8epravci IBM, pokud nebude mezi Dr\'9eitelem licence a spole\'e8nost\'ed IBM p\'edsemn\'ec dohodnuto jinak.\par
\par
c. Dr\'9eitel licence nesm\'ed pou\'9e\'edvat Program, pokud by selh\'e1n\'ed Programu mohlo zp\'f9sobit smrt, v\'e1\'9enou \'fajmu na zdrav\'ed nebo \'9akody na majetku \'e8i \'9eivotn\'edm prost\'f8ed\'ed.\par
\par
d. IBM, jej\'ed p\'f8idru\'9een\'e9 spole\'e8nosti a smluvn\'ed partne\'f8i spole\'e8nosti IBM i jej\'edch p\'f8idru\'9een\'fdch spole\'e8nost\'ed vy\'9eaduj\'ed pou\'9e\'edv\'e1n\'ed obchodn\'edch kontaktn\'edch informac\'ed, stejn\'ec jako ur\'e8it\'fdch informac\'ed o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu. Tyto informace nep\'f8edstavuj\'ed Obsah. Obchodn\'ed kontaktn\'ed informace se pou\'9e\'edvaj\'ed pro komunikaci a \'f8\'edzen\'ed obchodn\'edch jedn\'e1n\'ed s Dr\'9eitelem licence. K p\'f8\'edklad\'f9m obchodn\'edch kontaktn\'edch informac\'ed pat\'f8\'ed jm\'e9no, obchodn\'ed telefon, adresa, e-mail, ID u\'9eivatele a informace o da\'f2ov\'e9 registraci. Informace o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu jsou nezbytn\'e9 pro aktivaci, poskytov\'e1n\'ed, \'f8\'edzen\'ed, podporu, spr\'e1vu a zlep\'9aov\'e1n\'ed Program\'f9. K p\'f8\'edklad\'f9m informac\'ed o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu pat\'f8\'ed nahl\'e1\'9aen\'ed chyby a digit\'e1ln\'ed informace shrom\'e1\'9ed\'ecn\'e9 s vyu\'9eit\'edm sledovac\'edch technologi\'ed, jako jsou soubory cookies a webov\'e9 maj\'e1ky, b\'echem pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Program\'f9. Prohl\'e1\'9aen\'ed o ochran\'ec osobn\'edch \'fadaj\'f9 IBM na adrese http://www.ibm.com/privacy upravuje dal\'9a\'ed podrobnosti t\'fdkaj\'edc\'ed se toho, jak IBM shroma\'9e\'efuje, pou\'9e\'edv\'e1 a zpracov\'e1v\'e1 obchodn\'ed kontaktn\'ed informace a informace o vyu\'9eit\'ed \'fa\'e8tu. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee Dr\'9eitel licence poskytuje spole\'e8nosti IBM informace a pro takov\'e9 zpracov\'e1n\'ed se vy\'9eaduje ozn\'e1men\'ed fyzick\'fdm osob\'e1m nebo jejich souhlas, Dr\'9eitel licence bude tyto fyzick\'e9 osoby informovat a z\'edsk\'e1 jejich souhlas.\par
\par
e. Obchodn\'ed partne\'f8i IBM, kte\'f8\'ed pou\'9e\'edvaj\'ed nebo zp\'f8\'edstup\'f2uj\'ed Programy, jsou nez\'e1visl\'ed na IBM a jednostrann\'ec si ur\'e8uj\'ed sv\'e9 ceny a podm\'ednky. IBM neodpov\'edd\'e1 za jejich jedn\'e1n\'ed, opomenut\'ed, prohl\'e1\'9aen\'ed nebo nab\'eddky.\par
\par
f. Spole\'e8nost IBM m\'f9\'9ee nab\'edzet i Programy jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM, nebo m\'f9\'9ee Program IBM umo\'9e\'f2ovat p\'f8\'edstup k Program\'f9m jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM, co\'9e m\'f9\'9ee vy\'9eadovat akceptaci podm\'ednek t\'f8et\'ed osoby identifikovan\'fdch v Transak\'e8n\'edm dokumentu nebo p\'f8edlo\'9een\'fdch Dr\'9eiteli licence. Odkazy na Programy jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je IBM, nebo jejich pou\'9e\'edv\'e1n\'ed p\'f8edstavuje souhlas Dr\'9eitele licence s takov\'fdmi podm\'ednkami. IBM nen\'ed smluvn\'ed stranou jak\'e9koliv smlouvy s t\'f8et\'edmi osobami a nenese odpov\'ecdnost za takov\'e9 Programy jin\'fdch subjekt\'f9, ne\'9e je ne\'9e IBM.\par
\par
g. Licence ud\'eclen\'e9 k Program\'f9m jsou poskytov\'e1ny newyorskou obchodn\'ed spole\'e8nost\'ed International Business Machines Corporation ("IBM Corporation"). Spole\'e8nost IBM, od n\'ed\'9e Dr\'9eitel licence zakoup\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed ("IBM") vystupuje jako distributor a dod\'e1v\'e1 Programy a nese odpov\'ecdnost za vym\'e1h\'e1n\'ed podm\'ednek t\'e9to Smlouvy. Pokud jsou opr\'e1vn\'ecn\'ed zakoupena od obchodn\'edho partnera IBM, spole\'e8nost IBM pro zemi koup\'ec ponese odpov\'ecdnost za vym\'e1h\'e1n\'ed podm\'ednek t\'e9to Smlouvy. Dr\'9eiteli licence nevznik\'e1 v\'f9\'e8i IBM Corporation \'9e\'e1dn\'e9 pr\'e1vo ani \'9ealobn\'ed d\'f9vod. Dr\'9eitel licence se vzd\'e1v\'e1 ve\'9aker\'fdch n\'e1rok\'f9 a \'9ealobn\'edch d\'f9vod\'f9 v\'f9\'e8i spole\'e8nosti IBM Corporation a zavazuje se, \'9ee bude v\'f9\'e8i IBM uplat\'f2ovat jen pr\'e1va a prost\'f8edky n\'e1pravy v souvislosti s Programy.\par
\par
h. Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn poskytnout podlicenci, postoupit nebo p\'f8ev\'e9st licenci k jak\'e9mukoliv Programu (s v\'fdjimkou rozsahu, v jak\'e9m postoupen\'ed nebo p\'f8evod nelze z\'e1konn\'fdm zp\'f9sobem omezit, nebo dle v\'fdslovn\'fdch povolen\'ed uveden\'fdch v Transak\'e8n\'edm dokumentu nebo jinak schv\'e1len\'fdch spole\'e8nost\'ed IBM). IBM je opr\'e1vn\'ecna postoupit sv\'e1 pr\'e1va a povinnosti v souladu s touto Smlouvou v souvislosti s prodejem \'e8\'e1sti podniku IBM, kter\'e1 zahrnuje Program. IBM sm\'ed sd\'edlet tuto Smlouvu a souvisej\'edc\'ed dokumenty v souvislosti s jak\'fdmkoliv postoupen\'edm.\par
\par
i. Ve\'9aker\'e1 sd\'eclen\'ed na z\'e1klad\'ec Smlouvy mus\'ed m\'edt p\'edsemnou formu a mus\'ed b\'fdt zasl\'e1na na adresu m\'edsta podnik\'e1n\'ed uvedenou ve Smlouv\'ec Dr\'9eitele licence, leda\'9ee by smluvn\'ed strana p\'edsemn\'ec ur\'e8ila jinou adresu. Smluvn\'ed strany souhlas\'ed s pou\'9e\'edv\'e1n\'edm elektronick\'fdch prost\'f8edk\'f9 a faxov\'fdch p\'f8enos\'f9 pro \'fa\'e8ely komunikace, jako by se jednalo o podepsan\'e9 p\'edsemn\'e9 dokumenty. Jak\'e1koli reprodukce Smlouvy proveden\'e1 spolehliv\'fdm prost\'f8edkem se pova\'9euje za origin\'e1l. Smlouva nahrazuje jak\'e9koli obchodn\'ed jedn\'e1n\'ed, rozhovory nebo prohl\'e1\'9aen\'ed mezi smluvn\'edmi stranami.\par
\par
j. Smlouva neud\'ecluje \'9e\'e1dn\'e1 pr\'e1va ani nezakl\'e1d\'e1 \'9e\'e1dn\'e9 \'9ealobn\'ed d\'f9vody ve prosp\'ecch t\'f8et\'edch osob. \'8e\'e1dn\'e1 smluvn\'ed strana nezah\'e1j\'ed soudn\'ed \'f8\'edzen\'ed vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo v souvislosti s n\'ed po uplynut\'ed v\'edce ne\'9e let od vzniku d\'f9vodu \'f8\'edzen\'ed. \'8e\'e1dn\'e1 ze smluvn\'edch stran nenese odpov\'ecdnost za nespln\'ecn\'ed p\'f8\'edpadn\'fdch nepen\'ec\'9eit\'fdch z\'e1vazk\'f9, pokud k takov\'e9mu nespln\'ecn\'ed do\'9alo nez\'e1visle na jej\'ed v\'f9li. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran poskytne druh\'e9 stran\'ec p\'f8im\'ec\'f8enou mo\'9enost n\'e1pravy p\'f8ed t\'edm, ne\'9e v\'f9\'e8i druh\'e9 stran\'ec vznese n\'e1roky souvisej\'edc\'ed s nepln\'ecn\'edm jej\'edch povinnost\'ed.\par
\par
k. IBM sm\'ed vyu\'9e\'edvat person\'e1l a zdroje v m\'edstech po cel\'e9m sv\'ect\'ec, v\'e8etn\'ec nez\'e1visl\'fdch smluvn\'edch partner\'f9, k poskytov\'e1n\'ed podpory pro dod\'e1vku Program\'f9 a poskytov\'e1n\'ed podpory pro Program. Pou\'9e\'edv\'e1n\'ed program\'f9 Dr\'9eitelem licence m\'f9\'9ee v\'e9st k p\'f8enosu Obsahu, v\'e8etn\'ec osobn\'ec identifikovateln\'fdch informac\'ed, p\'f8es hranice zem\'ec, aby mohla b\'fdt poskytov\'e1na podpora pro program v souladu s popisem v p\'f8\'edru\'e8ce podpory pro software IBM.\par
\par
Odd\'edl 2 - Podm\'ednky vy\'9eadovan\'e9 ur\'e8it\'fdm st\'e1tem\par
\par
Pokud se jedn\'e1 o licence zakoupen\'e9 v n\'ed\'9ee uveden\'fdch zem\'edch, n\'e1sleduj\'edc\'ed podm\'ednky nahrazuj\'ed nebo upravuj\'ed podm\'ednky t\'e9to IPLA, na kter\'e9 se odkazuje. Podm\'ednky, kter\'e9 nejsou upraveny t\'ecmito dodatky, z\'f9st\'e1vaj\'ed beze zm\'ecny a v \'fa\'e8innosti.\par
\par
1. SEVERN\'cd A JI\'8eN\'cd AMERIKA\par
\par
Odd\'edl 3. Poplatky, dan\'ec, platba a ov\'ec\'f8en\'ed\par
\par
Nahra\'efte prvn\'ed a druhou v\'ectu odstavce b n\'e1sleduj\'edc\'edm zn\'ecn\'edm:\par
\par
V Braz\'edlii: Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee uhrad\'ed ve\'9aker\'e9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 poplatky za zakoupen\'e1 opr\'e1vn\'ecn\'ed a ve\'9aker\'e9 poplatky za pou\'9e\'edv\'e1n\'ed nad r\'e1mec povolen\'ed \'e8i jak\'e1koliv cla \'e8i jin\'e9 poplatky, dan\'ec a podobn\'e9 odvody, kter\'e9 jsou vym\'ec\'f8eny jak\'fdmikoliv org\'e1ny na z\'e1klad\'ec zakoupen\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitelem licence.\par
\par
V odstavci b:\par
\par
V Mexiku: Ve t\'f8et\'ed v\'ect\'ec vyma\'9ete slova "na \'fa\'e8et stanoven\'fd spole\'e8nost\'ed IBM".\par
\par
V Mexiku: Dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed novou v\'ectu za t\'f8et\'ed v\'ectu:\par
\par
Platby budou uhrazeny prost\'f8ednictv\'edm elektronick\'e9ho p\'f8evodu finan\'e8n\'edch prost\'f8edk\'f9 na \'fa\'e8et stanoven\'fd spole\'e8nost\'ed IBM nebo domicilu IBM na adrese Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\f0\'f1a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, sm\'ecrovac\'ed \f1\'e8\'edslo 01210.\par
\par
Na konec odstavce c dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed v\'ectu:\par
\par
V Kanad\'ec: V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee jsou dan\'ec vym\'ec\'f8ov\'e1ny podle lokalit, kter\'e9 maj\'ed p\'f8\'ednos z Programu, m\'e1 Dr\'9eitel licence pr\'f9b\'ec\'9enou povinnost informovat IBM o t\'ecchto lokalit\'e1ch, pokud se li\'9a\'ed od obchodn\'ed adresy Dr\'9eitele licence uveden\'e9 v p\'f8\'edslu\'9an\'e9m Transak\'e8n\'edm dokumentu.\par
\par
Na konec odstavce c dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed v\'ectu:\par
\par
Ve Spojen\'fdch st\'e1tech americk\'fdch: Smluvn\'ed strany souhlas\'ed, \'9ee na Dr\'9eitele licence nep\'f8ech\'e1z\'ed \'9e\'e1dn\'fd hmotn\'fd osobn\'ed majetek (nap\'f8. m\'e9dia nebo publikace), pokud: i) IBM dod\'e1v\'e1 Programy Dr\'9eiteli licence elektronicky; nebo ii) pokud Dr\'9eitel licence uplat\'f2uje v\'fdjimku z dan\'ec z prodeje \'e8i dan\'ec z u\'9e\'edv\'e1n\'ed pro Programy, kter\'e9 IBM dod\'e1v\'e1 Dr\'9eiteli licence elektronicky. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee jsou dan\'ec vym\'ec\'f8ov\'e1ny podle lokalit, kter\'e9 maj\'ed p\'f8\'ednos z Programu, m\'e1 Dr\'9eitel licence pr\'f9b\'ec\'9enou povinnost informovat IBM o t\'ecchto lokalit\'e1ch, pokud se li\'9a\'ed od obchodn\'ed adresy Dr\'9eitele licence uveden\'e9 v p\'f8\'edslu\'9an\'e9m Transak\'e8n\'edm dokumentu.\par
\par
Odd\'edl 4. Odpov\'ecdnost a ochrana pr\'e1v du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed\par
\par
N\'e1sleduj\'edc\'ed omezen\'ed odpov\'ecdnosti vlo\'9ete na konec odstavce a:\par
\par
V Peru: V souladu s ustanoven\'edm \'a7 1328 peru\'e1nsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku se tato omezen\'ed a vylou\'e8en\'ed neuplatn\'ed v p\'f8\'edpad\'ec \'famysln\'e9ho protipr\'e1vn\'edho jedn\'e1n\'ed ("dolo") nebo hrub\'e9 nedbalosti ("culpa inexcusable").\par
\par
Odd\'edl 6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
V odstavci a nahra\'efte prvn\'ed v\'ectu pouze t\'edmto zn\'ecn\'edm:\par
\par
V Argentin\'ec: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Argentinsk\'e9 republiky, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e1 \'f8\'edzen\'ed t\'fdkaj\'edc\'ed se pr\'e1v, povinnost\'ed a z\'e1vazk\'f9 vypl\'fdvaj\'edc\'edch z t\'e9to Smlouvy budou vedena u Obecn\'e9ho obchodn\'edho soudu m\'ecsta "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires".\par
\par
V Chile: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Chile, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e9 spory, v\'fdklad nebo poru\'9aen\'ed souvisej\'edc\'ed s touto Smlouvou, kter\'e9 Smluvn\'ed strany nedok\'e1\'9eou vy\'f8e\'9ait, budou p\'f8edlo\'9eeny obecn\'fdm soud\'f9m m\'ecsta a obvodu Santiago.\par
\par
V Kolumbii: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Kolumbijsk\'e9 republiky, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e1 pr\'e1va, povinnosti a z\'e1vazky budou \'f8e\'9aeny soudci Kolumbijsk\'e9 republiky.\par
\par
V Ekv\'e1doru Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Ekv\'e1dorsk\'e9 republiky, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo v souvislosti s n\'ed budou p\'f8edlo\'9eeny soudc\'f9m pro ob\'e8anskopr\'e1vn\'ed spory m\'ecsta Quito k \'fastn\'edmu zkr\'e1cen\'e9mu \'f8\'edzen\'ed.\par
\par
Ve Venezuele: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Venezuely, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Smluvn\'ed strany se zavazuj\'ed, \'9ee ve\'9aker\'e9 sv\'e9 spory souvisej\'edc\'ed s touto Smlouvou p\'f8edlo\'9e\'ed soud\'f9m metropolitn\'ed oblasti m\'ecsta Caracas.\par
\par
V Peru: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Peru, a to bez ohledu na kolizn\'ed normy. Ve\'9aker\'e9 rozpory, kter\'e9 p\'f8\'edpadn\'ec vzniknou mezi smluvn\'edmi stranami p\'f8i pln\'ecn\'ed, v\'fdkladu nebo dodr\'9eov\'e1n\'ed t\'e9to Smlouvy, kter\'e9 smluvn\'ed strany nedovedou vy\'f8e\'9ait samy, budou p\'f8edlo\'9eeny p\'f8\'edslu\'9an\'fdm soudc\'f9m a soud\'f9m soudn\'edho obvodu Cercado de Lima, kter\'e9 maj\'ed odpov\'eddaj\'edc\'ed pravomoc.\par
\par
V Uruguayi: Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed s uplatn\'ecn\'edm pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Uruguaye. Ve\'9aker\'e9 rozpory, kter\'e9 p\'f8\'edpadn\'ec vzniknou mezi smluvn\'edmi stranami p\'f8i pln\'ecn\'ed, v\'fdkladu nebo dodr\'9eov\'e1n\'ed t\'e9to Smlouvy, kter\'e9 smluvn\'ed strany nemohou vy\'f8e\'9ait samy, budou p\'f8edlo\'9eeny obecn\'fdm soud\'f9m v Montevideu ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par
\par
V odstavci a, pouze v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce pro licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" textem:\par
\par
Spojen\'e9 st\'e1ty, Anguilla, Antigua a Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Britsk\'e9 Panensk\'e9 ostrovy, Kajmansk\'e9 ostrovy, Curacao, Dominika, Grenada, Guyana, Jamajka, Montserrat, Saba, Svat\'fd Eustach, Svat\'fd Kry\'9atof a Nevis, Svat\'e1 Lucie, Svat\'fd Martin, Svat\'fd Vincenc a Grenadiny, Surinam, Tortola, Trinidad a Tobago, Turk a Caicos: St\'e1tu New York, USA.\par
\par
V Kanad\'ec: Provincie Ontario a feder\'e1ln\'ed z\'e1kony Kanady, kter\'e9 se zde uplatn\'ed.\par
\par
V odstavci a, druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce zakoupen\'ed licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" textem:\par
\par
V Argentin\'ec: Argentina\par
\par
V Chile: Chile\par
\par
V Kolumbii: Kolumbie\par
\par
V Ekv\'e1doru: Ekv\'e1dor\par
\par
V Mexiku: Mexiko\par
\par
V Peru: Peru\par
\par
V Uruguay: Uruguay\par
\par
Ve Venezuele: Venezuela\par
\par
P\'f8idejte n\'e1sleduj\'edc\'ed v\'ecty na konec odstavce b:\par
\par
V Braz\'edlii: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo s n\'ed souvisej\'edc\'ed, v\'e8etn\'ec zkr\'e1cen\'fdch \'f8\'edzen\'ed, budou p\'f8edlo\'9eeny Soudu m\'ecsta San Paolo, st\'e1t S\f0\'e3o Paolo, Braz\'edlie, kter\'fd bude m\'edt v\'fdhradn\'ed p\f1\'f8\'edslu\'9anost, a smluvn\'ed strany neodvolateln\'ec souhlas\'ed s touto konkr\'e9tn\'ed soudn\'ed p\'f8\'edslu\'9anost\'ed a vzd\'e1vaj\'ed se jak\'e9koliv jin\'e9 bez ohledu na jej\'ed pr\'e1vn\'ed z\'e1klad.\par
\par
V Mexiku: Smluvn\'ed strany se zavazuj\'ed, \'9ee se pod\'f8\'edd\'ed v\'fdhradn\'ed soudn\'ed p\'f8\'edslu\'9anosti soud\'f9 ve m\'ecst\'ec Mexico pro \'f8e\'9aen\'ed ve\'9aker\'fdch spor\'f9 vypl\'fdvaj\'edc\'edch z t\'e9to Smlouvy. Smluvn\'ed strany se vzd\'e1vaj\'ed pr\'e1va na jakoukoliv dal\'9a\'ed soudn\'ed p\'f8\'edslu\'9anost, kter\'e1 se na n\'ec p\'f8\'edpadn\'ec vztahuje na z\'e1klad\'ec jejich st\'e1vaj\'edc\'edch \'e8i budouc\'edch domicil\'f9 \'e8i z jin\'e9ho d\'f9vodu.\par
\par
Odd\'edl 7. Obecn\'e9\par
\par
V odstavci g:\par
\par
Ve Spojen\'fdch st\'e1tech americk\'fdch: odstra\'f2te posledn\'ed dv\'ec v\'ecty.\par
\par
V odstavci i dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed novou v\'ectu za prvn\'ed v\'ectu:\par
\par
V Mexiku: Ve\'9aker\'e9 zm\'ecny adresy je t\'f8eba ozn\'e1mit 10 (deset) dn\'ed p\'f8edem; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec budou m\'edt ozn\'e1men\'ed u\'e8in\'ecn\'e1 na posledn\'ed uvedenou adresu \'fapln\'e9 pr\'e1vn\'ed \'fa\'e8inky.\par
\par
V odstavci j:\par
\par
V Braz\'edlii: odstra\'f2te celou druhou v\'ectu "\'8e\'e1dn\'e1 smluvn\'ed strana nepod\'e1 \'9ealobu vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo souvisej\'edc\'ed s touto Smlouvou po uplynut\'ed v\'edce ne\'9e dvou let pot\'e9, co nastal d\'f9vod \'9ealoby."\par
\par
Dopl\'f2te k tomuto odd\'edlu jako nov\'fd odstavec l:\par
\par
V Kanad\'ec: Ob\'ec strany souhlas\'ed, \'9ee tento dokument sep\'ed\'9a\'ed v anglick\'e9m jazyce. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIE A PACIFICK\'c1 OBLAST\par
\par
Odd\'edl 2. Z\'e1ruky\par
\par
Na konec tohoto odd\'edlu dopl\'f2te jako nov\'fd odstavec f:\par
\par
V Austr\'e1lii: Tyto z\'e1ru\'e8n\'ed podm\'ednky se uplatn\'ed nav\'edc vedle v\'9aech p\'f8\'edpadn\'fdch pr\'e1v v souladu se Z\'e1konem o obchodn\'ed sout\'ec\'9ei a ochran\'ec spot\'f8ebitele z roku 2010 a jsou omezeny pouze v rozsahu povolen\'e9m t\'edmto z\'e1konem.\par
\par
V Japonsku: Odpov\'ecdnost spole\'e8nosti IBM je omezena na tento odstavec a odd\'edl Odpov\'ecdnost a ochrana pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed a p\'f8\'edslu\'9an\'e9 Transak\'e8n\'ed dokumenty jako v\'fdhradn\'ed prost\'f8edek n\'e1pravy Dr\'9eitele licence za nespln\'ecn\'ed z\'e1ruk uveden\'fdch v tomto odd\'edle.\par
\par
Na Nov\'e9m Z\'e9landu: Tyto z\'e1ruky se uplatn\'ed nav\'edc vedle v\'9aech pr\'e1v vypl\'fdvaj\'edc\'edch ze Z\'e1kona o spot\'f8ebitelsk\'fdch z\'e1ruk\'e1ch z roku 1993 nebo jin\'fdch pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 a nelze je ze z\'e1kona omezit.\par
\par
Odd\'edl 3. Poplatky, dan\'ec, platba a ov\'ec\'f8en\'ed\par
\par
V odstavci b nahra\'efte t\'f8et\'ed v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'edmi dv\'ecma v\'ectami:\par
\par
V Hongkongu, Indon\'e9sii, Koreji, Macau, Malajsii, na Filip\'edn\'e1ch, v Singapuru a Vietnamu: \'c8\'e1stky jsou splatn\'e9 na z\'e1klad\'ec doru\'e8en\'ed faktury od spole\'e8nosti IBM a jsou splatn\'e9 do 30 dn\'ed od data vystaven\'ed faktury na \'fa\'e8et ur\'e8en\'fd spole\'e8nost\'ed IBM. Pokud platba nebude uhrazena do 30 dn\'ed od data vystaven\'ed faktury, spole\'e8nost IBM bude opr\'e1vn\'ecna \'fa\'e8tovat \'faroky z prodlen\'ed z neuhrazen\'e9 \'e8\'e1stky vypo\'e8ten\'e9 podle po\'e8tu dn\'ed, o kter\'e9 bude platba uhrazena pozd\'ecji, ve v\'fd\'9ai ni\'9e\'9a\'ed z n\'e1sleduj\'edc\'edch \'e8\'e1stek: i) 2 % za ka\'9ed\'e9 30denn\'ed obdob\'ed nebo jeho \'e8\'e1st; nebo ii) maxim\'e1ln\'ed \'e8\'e1stka p\'f8\'edpustn\'e1 v souladu s platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy.\par
\par
V Thajsku: \'c8\'e1stky jsou splatn\'e9 na z\'e1klad\'ec doru\'e8en\'ed faktury od spole\'e8nosti IBM a jsou splatn\'e9 do 30 dn\'ed od data vystaven\'ed faktury na \'fa\'e8et stanoven\'fd spole\'e8nost\'ed IBM. Pokud platba nebude uhrazena do 30 dn\'ed od data vystaven\'ed faktury, lze na neuhrazenou \'e8\'e1stku uplatnit \'faroky z prodlen\'ed ve v\'fd\'9ai 1,25 % m\'ecs\'ed\'e8n\'ec vypo\'e8ten\'e9 podle po\'e8tu dn\'ed, o kter\'e9 bude platba uhrazena pozd\'ecji.\par
\par
V prvn\'ed v\'ect\'ec odstavce c odstra\'f2te slovo "a" p\'f8ed bodem "(iv)" a dopl\'f2te st\'f8edn\'edk a n\'e1sleduj\'edc\'ed nov\'fd bod "(v)":\par
\par
V Indii: ; a (v) v\'e8as podat spr\'e1vn\'e1 da\'f2ov\'e1 p\'f8izn\'e1n\'ed k Dan\'edm sr\'e1\'9een\'fdm u zdroje (TDS). Pokud nebudou n\'eckter\'e9 dan\'ec, cla, odvody nebo poplatky (d\'e1le jen "Dan\'ec") vym\'ec\'f8eny na z\'e1klad\'ec dokumentace o v\'fdjimce poskytnut\'e9 Dr\'9eitelem licence a da\'f2ov\'e9 org\'e1ny n\'e1sledn\'ec rozhodnou, \'9ee takov\'e9 Dan\'ec m\'ecly b\'fdt vym\'ec\'f8eny, pak je Dr\'9eitel licence povinen takov\'e9 Dan\'ec uhradit, a to v\'e8etn\'ec v\'9aech \'farok\'f9, odvod\'f9 a/nebo pen\'e1le k nim p\'f8irostl\'fdch.\par
\par
V prvn\'ed v\'ect\'ec odstavce c odstra\'f2te slovo "a" p\'f8ed bodem "(iv)" a nahra\'efte bod (iv) a p\'f8idejte dopl\'f2te bod (v) n\'e1sleduj\'edc\'edho zn\'ecn\'ed:\par
\par
V Singapuru, Malajsii, na Filip\'edn\'e1ch, v Thajsku, Indon\'e9sii a Vietnamu: (iv) pln\'ec spolupracovat s IBM ve snaze o zpro\'9at\'ecn\'ed sr\'e1\'9ekov\'e9 \'e8i jin\'e9 dan\'ec nebo jej\'ed sn\'ed\'9een\'ed, pro kter\'e9 Dr\'9eitel licence po\'9eaduje zpro\'9at\'ecn\'ed nebo sn\'ed\'9een\'ed; a v) neprodlen\'ec dokon\'e8it, podat a aktualizovat ve\'9aker\'e9 relevantn\'ed dokumenty pro jak\'e9koliv takov\'e9 zpro\'9at\'ecn\'ed, sn\'ed\'9een\'ed nebo v\'fdjimku.\par
\par
Odd\'edl 4. Odpov\'ecdnost a ochrana pr\'e1v du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed\par
\par
V odstavci a dopl\'f2te na konce prvn\'ed v\'ecty n\'e1sleduj\'edc\'ed:\par
\par
V Austr\'e1lii: (nap\'f8\'edklad zda na z\'e1klad\'ec smlouvy, v d\'f9sledku p\'f8e\'e8inu, nedbalosti, v souladu se z\'e1konem nebo jinak)\par
\par
V odstavci a ve druh\'e9 v\'ect\'ec za slovo "zvl\'e1\'9atn\'ed" a p\'f8ed slovo "n\'e1hodn\'e9" dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed:\par
\par
Na Filip\'edn\'e1ch: (v\'e8etn\'ec symbolick\'e9 a exempl\'e1rn\'ed n\'e1hrady \'9akody), mor\'e1ln\'ed,\par
\par
P\'f8idejte jako nov\'fd odstavec na konec odstavce a (a zajist\'ecte p\'f8\'edslu\'9an\'e9 p\'f8e\'e8\'edslov\'e1n\'ed odstavc\'f9):\par
\par
V Austr\'e1lii: Pokud se IBM dopust\'ed poru\'9aen\'ed z\'e1ruky vypl\'fdvaj\'edc\'ed ze Z\'e1kona o ochran\'ec hospod\'e1\'f8sk\'e9 sout\'ec\'9ee a spot\'f8ebitele z roku 2010, je odpov\'ecdnost IBM omezena na opravy nebo v\'fdm\'ecnu zbo\'9e\'ed nebo dod\'e1vku ekvivalentn\'edho zbo\'9e\'ed nebo \'fahradu n\'e1klad\'f9 na v\'fdm\'ecnu zbo\'9e\'ed nebo zaji\'9at\'ecn\'ed opravy zbo\'9e\'ed. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee se z\'e1ruka vztahuje k pr\'e1vu prodeje, neru\'9aen\'e9 dr\'9eby nebo bezvadn\'e9mu titulu ke zbo\'9e\'ed v souladu s p\'f8\'edlohou \'e8. 2 Z\'e1kona o ochran\'ec hospod\'e1\'f8sk\'e9 sout\'ec\'9ee a spot\'f8ebitele , neuplatn\'ed se \'9e\'e1dn\'e1 z t\'ecchto omezen\'ed.\par
\par
Odd\'edl 5. Ukon\'e8en\'ed\par
\par
Na konec \'e8\'e1sti dopl\'f2te jako nov\'fd odstavec b:\par
\par
V Indon\'e9sii: Smluvn\'ed strany se vzd\'e1vaj\'ed sv\'e9ho pr\'e1va vypl\'fdvaj\'edc\'edho z \'a7 1266 indon\'e9sk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku v rozsahu, v jak\'e9m vy\'9eaduje rozhodnut\'ed soudu o ukon\'e8en\'ed smlouvy se vznikem vz\'e1jemn\'fdch povinnost\'ed.\par
\par
Odd\'edl 6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
V odstavci a, pouze v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V Kambod\'9ei, Laosu: st\'e1t New York, USA\par
\par
V Austr\'e1lii: st\'e1t nebo teritorium, kde transakce prob\'echla.\par
\par
V Hongkongu: Zvl\'e1\'9atn\'ed administrativn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Hongkong;\par
\par
V Macau: Zvl\'e1\'9atn\'ed administrativn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Hongkong;\par
\par
V Koreji: Korejsk\'e1 republika, kde m\'e1 p\'f8\'edslu\'9anost soud Korejsk\'e9 republiky pro centr\'e1ln\'ed obvod Soul\par
\par
V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par
\par
V Indii: Indie\par
\par
V odstavci a, ve druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce zakoupen\'ed licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na, nebo pokud s t\'edm souhlas\'ed IBM, zem\'ec, kde je Program uveden do produktivn\'edho vyu\'9eit\'ed" n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V Hongkongu: Zvl\'e1\'9atn\'ed administrativn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Hongkong;\par
\par
V Macau: Zvl\'e1\'9atn\'ed spr\'e1vn\'ed oblast \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republiky Macao;\par
\par
V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par
\par
V odstavci b, v prvn\'ed v\'ect\'ec, v bod\'ec ii), za slovo "v\'e8etn\'ec" a p\'f8ed slova "obrana", dopl\'f2te:\par
\par
V Japonsku: t\'ecchto pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Japonska a\par
\par
Na konec \'e8\'e1sti dopl\'f2te jako nov\'fd odstavec d:\par
\par
V Kambod\'9ei, Laosu, na Filip\'edn\'e1ch a Sr\'ed Lance: Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny v rozhod\'e8\'edm \'f8\'edzen\'ed v Singapuru souladu s pravidly rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed Mezin\'e1rodn\'edho centra pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed v Singapuru ("Pravidla SIAC").\par
\par
V Indii: Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed urovn\'e1ny v souladu se Z\'e1konem o rozhod\'e8\'edm a sm\'edr\'e8\'edm \'f8\'edzen\'ed z roku 1996 v aktu\'e1ln\'ec platn\'e9m zn\'ecn\'ed v anglick\'e9m jazyce a m\'edstem kon\'e1n\'ed \'f8\'edzen\'ed bude Bangalore, Indie. Pokud je \'e8\'e1stka sporu ni\'9e\'9a\'ed ne\'9e p\'ect crore (50\~000\~000) indick\'fdch rupi\'ed \'e8i je rovna t\'e9to \'e8\'e1stce, \'f8\'edzen\'ed povede jeden rozhodce, v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec t\'f8i rozhodci. V p\'f8\'edpad\'ec v\'fdm\'ecny rozhodce bude \'f8\'edzen\'ed pokra\'e8ovat od okam\'9eiku uvoln\'ecn\'ed pozice.\par
\par
V Indon\'e9sii: Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny v rozhod\'e8\'edm \'f8\'edzen\'edm v Jakart\'ec, Indon\'e9sie, kter\'e9 je spravov\'e1no Indon\'e9skou n\'e1rodn\'ed radou pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed zalo\'9eenou v roce 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" nebo "BANI") v souladu s \'f8\'e1dem Indon\'e9sk\'e9 n\'e1rodn\'ed rady pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed a rozhod\'e8\'ed n\'e1lez bude kone\'e8n\'fd a z\'e1vazn\'fd pro smluvn\'ed strany bez mo\'9enosti odvol\'e1n\'ed, a bude m\'edt p\'edsemnou formu a bude uv\'e1d\'ect skutkov\'e1 zji\'9at\'ecn\'ed a z\'e1konn\'e9 z\'e1v\'ecry.\par
\par
V \'c8\'ednsk\'e9 lidov\'e9 republice: Ka\'9ed\'e1 strana je opr\'e1vn\'ecna p\'f8edlo\'9eit spor \'c8\'ednsk\'e9 komisi pro mezin\'e1rodn\'ed ekonomick\'e9 a obchodn\'ed rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed v Pekingu, \'c8LR, k rozhod\'e8\'edmu \'f8\'edzen\'ed. Smluvn\'ed strany souhlas\'ed, \'9ee pro \'f8e\'9aen\'ed ka\'9ed\'e9ho sporu budou jmenov\'e1ni t\'f8i rozhodci.\par
\par
Ve Vietnamu:Spory budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny v souladu s pravidly rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed Mezin\'e1rodn\'edho centra pro rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed ve Vietnamu ("Pravidla VIAC"). Cel\'e9 \'f8\'edzen\'ed a v\'9aechny p\'f8edkl\'e1dan\'e9 dokumenty budou v anglick\'e9m jazyce.\par
\par
Odd\'edl 7. Obecn\'e9\par
\par
V odstavci j, ve druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "dva roky" textem:\par
\par
V Indii: t\'f8i roky\par
\par
Na konec tohoto odd\'edlu dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed odstavec l:\par
\par
V Indon\'e9sii: Tato smlouva je uzav\'f8ena v anglick\'e9m a indon\'e9sk\'e9m jazyce. V rozsahu p\'f8\'edpustn\'e9m platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy bude m\'edt anglick\'e1 verze p\'f8ednost v p\'f8\'edpad\'ec rozporu mezi t\'ecmito dv\'ecma verzemi.\par
\par
3. EVROPA, ST\'d8EDN\'cd V\'ddCHOD A AFRIKA\par
\par
Odd\'edl 2. Z\'e1ruky\par
\par
V odstavci d nahra\'efte \'e8tvrtou v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'edmi dv\'ecma v\'ectami:\par
\par
V \'c8esk\'e9 republice, v Estonsku a Litv\'ec: Programy jin\'e9ho subjektu, ne\'9e je IBM, jsou poskytov\'e1ny, jak stoj\'ed a le\'9e\'ed, bez z\'e1ruk jak\'e9hokoliv druhu nebo odpov\'ecdnosti za vady. Strany t\'edmto vylu\'e8uj\'ed jakoukoliv odpov\'ecdnost IBM za vady nad r\'e1mec dohodnut\'fdch z\'e1ruk.\par
\par
Odd\'edl 3. Poplatky, dan\'ec, platba a ov\'ec\'f8en\'ed\par
\par
V odstavci b dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed text na konec t\'f8et\'ed v\'ecty:\par
\par
V It\'e1lii: pokud to IBM po\'9eaduje v p\'edsemn\'e9m ozn\'e1men\'ed Dr\'9eiteli licence.\par
\par
Na Ukrajin\'ec: z dlu\'9en\'e9 \'e8\'e1stky od n\'e1sleduj\'edc\'edho dne po datu splatnosti do data skute\'e8n\'e9 \'fahrady, po\'e8\'edt\'e1no pom\'ecrn\'ec za ka\'9ed\'fd den prodlen\'ed, s \'farokovou sazbou, kter\'e1 se rovn\'e1 dvojn\'e1sobku diskontn\'ed sazby stanoven\'e9 Ukrajinskou n\'e1rodn\'ed bankou (NBU) b\'echem obdob\'ed prodlen\'ed (odstavec 6 \'e8l\'e1nku 232 ukrajinsk\'e9ho obchodn\'edho z\'e1kon\'edku se neuplatn\'ed).\par
\par
V odstavci b nahra\'efte t\'f8et\'ed v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'ed v\'ectou:\par
\par
Ve Francii: \'c8\'e1stky jsou splatn\'e9 do 10 dn\'ed od data vystaven\'ed faktury na \'fa\'e8et stanoven\'fd spole\'e8nost\'ed IBM a uplatn\'ed se \'faroky z prodlen\'ed ve v\'fd\'9ai aktu\'e1ln\'ed sazby Evropsk\'e9 centr\'e1ln\'ed banky plus 10 bod\'f9 krom\'ec n\'e1klad\'f9 na vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu ve v\'fd\'9ai \'e8ty\'f8icet (40) eur; pokud takov\'e9 n\'e1klady p\'f8ekro\'e8\'ed \'e8ty\'f8icet eur, dodate\'e8n\'e9 od\'9akodn\'ecn\'ed v souladu s od\'f9vodn\'ecn\'edm po\'9eadovan\'e9 \'e8\'e1stky).\par
\par
V Rusku: \'c8\'e1stky jsou splatn\'e9 na z\'e1klad\'ec doru\'e8en\'e9 faktury a jsou splatn\'e9 do 30 dn\'ed od data vystaven\'ed faktury elektronick\'fdm p\'f8evodem pen\'ec\'9en\'edch prost\'f8edk\'f9 na \'fa\'e8et stanoven\'fd spole\'e8nost\'ed IBM. Mohou se uplatnit \'faroky z prodlen\'ed ve v\'fd\'9ai 24 % ro\'e8n\'ec vypo\'e8\'edtan\'e9 za ka\'9ed\'fd den po uplynut\'ed 30 dn\'ed.\par
\par
V odstavci b dopl\'f2te na konec posledn\'ed v\'ecty n\'e1sleduj\'edc\'ed text:\par
\par
V Litv\'ec: nebo pokud z\'e1kon nestanov\'ed jinak\par
\par
Na konec odstavce b dopl\'f2te n\'e1sleduj\'edc\'ed text:\par
\par
V It\'e1lii: V p\'f8\'edpad\'ec neuhrazen\'ed platby nebo \'e8\'e1ste\'e8n\'e9 platby a rovn\'ec\'9e po form\'e1ln\'edm postupu uplatn\'ecn\'ed n\'e1roku nebo soudn\'edm \'f8\'edzen\'ed, kter\'e9 je spole\'e8nost IBM opr\'e1vn\'ecna zah\'e1jit odchyln\'ec od ustanoven\'ed \'e8l\'e1nku 4 z\'e1konn\'e9 vyhl\'e1\'9aky \'e8. 231 ze dne 9. \'f8\'edjna 2002 a v souladu s \'e8l\'e1nkem 7 t\'e9\'9ee z\'e1konn\'e9 vyhl\'e1\'9aky, bude spole\'e8nost IBM Dr\'9eitele licence o splatn\'fdch poplatc\'edch za prodlen\'ed s \'fahradou p\'edsemn\'ec informovat doporu\'e8enou listovn\'ed z\'e1silkou s dodejkou.\par
\par
Odd\'edl 4. Odpov\'ecdnost a ochrana pr\'e1v du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed\par
\par
V odstavci a, v prvn\'ed v\'ect\'ec, vlo\'9ete n\'e1sleduj\'edc\'ed p\'f8ed slova "uhrazen\'e9 \'e8\'e1stky":\par
\par
V Belgii, Francii, N\'ecmecku, It\'e1lii, Lucembursku, na Malt\'ec, v Portugalsku a ve \'8apan\'eclsku: vy\'9a\'9a\'ed ne\'9e 500\~000 EUR (p\'ect set tis\'edc eur) nebo\par
\par
V Irsku a ve Spojen\'e9m kr\'e1lovstv\'ed: 125 % z\par
\par
V odstavci a, v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "p\'f8\'edm\'e9 \'9akody vznikl\'e9 Dr\'9eiteli licence" textem:\par
\par
Ve \'8apan\'eclsku: za dolo\'9eenou \'9akodu vzniklou Dr\'9eiteli licence v p\'f8\'edm\'e9m d\'f9sledku nepln\'ecn\'ed povinnost\'ed IBM\par
\par
V odstavci a vlo\'9ete za prvn\'ed v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'ed novou v\'ectu:\par
\par
Ve Slovensku: S odkazem na ustanoven\'ed \'a7 379 obchodn\'edho z\'e1kon\'edku, z\'e1kona \'e8. 513/1991 Sb., ve zn\'ecn\'ed pozd\'ecj\'9a\'edch p\'f8edpis\'f9 a ohledn\'ec v\'9aech podm\'ednek souvisej\'edc\'edch s uzav\'f8en\'edm smlouvy ob\'ec smluvn\'ed strany uv\'e1d\'ecj\'ed, \'9ee celkov\'e9 p\'f8edv\'eddateln\'e9 \'9akody, kter\'e9 mohou vzniknout, nep\'f8ekro\'e8\'ed v\'fd\'9ae uvedenou \'e8\'e1stku a jedn\'e1 se o maxim\'e1ln\'ed \'e8\'e1stku, za ni\'9e nese spole\'e8nost IBM odpov\'ecdnost.\par
\par
V odstavci a vlo\'9ete p\'f8ed druhou v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'ed novou v\'ectu:\par
\par
V Rusku: IBM nenese odpov\'ecdnost za u\'9al\'fd prosp\'ecch.\par
\par
V odstavci a, v druh\'e9 v\'ect\'ec, odstra\'f2te slovo:\par
\par
V Irsku a ve Spojen\'e9m kr\'e1lovstv\'ed: ekonomick\'e9\par
\par
V odstavci a nahra\'efte druhou v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
Ve st\'e1tech Belgie, Nizozemsko a Lucembursko: IBM nenese odpov\'ecdnost za nep\'f8\'edm\'e9 \'e8i n\'e1sledn\'e9 \'9akody, u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu podnik\'e1n\'ed, hodnoty, p\'f8\'edjmu, goodwillu, \'9akody na pov\'ecsti nebo ztr\'e1ty o\'e8ek\'e1van\'fdch \'faspor, jak\'e9koliv n\'e1roky t\'f8et\'edch osob v\'f9\'e8i Z\'e1kazn\'edkovi ani ztr\'e1tu (nebo po\'9akozen\'ed) dat.\par
\par
Ve Francii: IBM nenese odpov\'ecdnost za \'9akody na pov\'ecsti, nep\'f8\'edm\'e9 \'9akody ani u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu podnik\'e1n\'ed, hodnoty, p\'f8\'edjmu, goodwillu \'e8i o\'e8ek\'e1van\'fdch \'faspor.\par
\par
V Portugalsku: IBM nenese odpov\'ecdnost za nep\'f8\'edm\'e9 \'9akody, v\'e8etn\'ec u\'9al\'e9ho zisku.\par
\par
Ve \'8apan\'eclsku: IBM nenese odpov\'ecdnost za \'9akody na pov\'ecsti, u\'9al\'fd zisk, ztr\'e1tu podnik\'e1n\'ed, hodnoty, p\'f8\'edjmu, goodwillu \'e8i o\'e8ek\'e1van\'fdch \'faspor.\par
\par
P\'f8idejte n\'e1sleduj\'edc\'ed text na konec odstavce a:\par
\par
Ve Francii: Podm\'ednky Smlouvy v\'e8etn\'ec finan\'e8n\'edch podm\'ednek, byly stanoveny s p\'f8ihl\'e9dnut\'edm k tomuto ustanoven\'ed, kter\'e9 tvo\'f8\'ed ned\'edlnou sou\'e8\'e1st obecn\'e9 ekonomie Smlouvy.\par
\par
V odstavci b nahra\'efte "a ii) \'9akody, kter\'e9 nelze omezit v souladu s platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy" n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V N\'ecmecku: ; ii) \'9akody za \'fajmu na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec smrti); iii) ztr\'e1ty nebo \'9akody zp\'f9soben\'e9 poru\'9aen\'edm z\'e1ruky p\'f8evzat\'e9 spole\'e8nost\'ed IBM v souvislosti s jakoukoliv transakc\'ed v souladu s touto Smlouvou a iv) zp\'f9soben\'e9 \'famysln\'ec nebo hrubou nedbalost\'ed.\par
\par
Odd\'edl 6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a geografick\'fd rozsah\par
\par
V odstavci a, pouze v prvn\'ed v\'ect\'ec, nahra\'efte v\'fdraz "zem\'ec, kde je transakce pro licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed realizov\'e1na" textem:\par
\par
V Alb\'e1nii, Arm\'e9nii, \'c1zerb\'e1jd\'9e\'e1nu, B\'eclorusku, Bosn\'ec a Hercegovin\'ec, Bulharsku, Chorvatsku, B\'fdval\'e9 jugosl\'e1vsk\'e9 republice Makedonie, Gruzii, Kazachst\'e1nu, Kyrgyzst\'e1nu, Moldavsku, \'c8ern\'e9 Ho\'f8e, Rumunsku, Rusku, Srbsku, Tad\'9eikist\'e1nu, Turkmenist\'e1nu, na Ukrajin\'ec a v Uzbekist\'e1nu: Rakousko\par
\par
V Estonsku, Litv\'ec a Loty\'9asku: Finsko\par
\par
Ve st\'e1tech Al\'9e\'edrsko, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kapverdy, St\'f8edoafrick\'e1 republika, \'c8ad, Komory, Kongo, D\'9eibuti, Demokratick\'e1 republika Kongo, Rovn\'edkov\'e1 Guinea, Francouzsk\'e1 Guyana, Francouzsk\'e1 Polyn\'e9sie, Gabon, Guinea, Guinea Bissau, Pob\'f8e\'9e\'ed slonoviny, Libanon, Madagaskar, Mali, Maurit\'e1nie, Mauricius, Mayotte, Maroko, Nov\'e1 Kaledonie, Niger, R\'e9union, Senegal, Seychely, Togo, Tunisko, Vanuatu a Wallis a Futuna: Francie\par
\par
Ve st\'e1tech Angola, Bahrajn, Botswana, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\'e1k, Jord\'e1nsko, Ke\'f2a, Kuvajt, Lib\'e9rie, Malawi, Malta, Mozambik, Nig\'e9rie, Om\'e1n, P\'e1kist\'e1n, Katar, Rwanda, Svat\'fd Tom\'e1\'9a a Princ\'f9v ostrov, Sa\'fadsk\'e1 Ar\'e1bie, Sierra Leone, Som\'e1lsko, Tanzanie, Uganda, Spojen\'e9 arabsk\'e9 emir\'e1ty, Z\'e1padn\'ed b\'f8eh Jord\'e1nu / p\'e1smo Gazy, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Anglie\par
\par
V Lichten\'9atejnsku: \'8av\'fdcarsko\par
\par
Ve st\'e1tech Jihoafrick\'e1 republika, Namibie, Lesotho a Svazijsko: Jihoafrick\'e1 republika\par
\par
Ve Spojen\'e9m kr\'e1lovstv\'ed: Anglie\par
\par
V odstavci a dopl\'f2te na konec prvn\'ed v\'ecty:\par
\par
Ve Francii: Smluvn\'ed strany souhlas\'ed, \'9ee \'e8l\'e1nky 1222 a 1223 francouzsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku se neuplatn\'ed.\par
\par
P\'f8idejte n\'e1sleduj\'edc\'ed text na konec odstavce a:\par
\par
Ve st\'e1tech Alb\'e1nie, Arm\'e9nie, \'c1zerb\'e1jd\'9e\'e1n, B\'eclorusko, Bosna a Hercegovina, Bulharsko, Chorvatsko, B\'fdval\'e1 jugosl\'e1vsk\'e1 republika Makedonie, Gruzie, Kazachst\'e1n, Kosovo, Kyrgyzst\'e1n, Moldavsko, \'c8ern\'e1 Hora, Rumunsko, Rusko, Srbsko, T\'e1d\'9eikist\'e1n, Turkmenist\'e1n, Ukrajina a Uzbekist\'e1n: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny Mezin\'e1rodn\'edm rozhod\'e8\'edm soudem Rakousk\'e9 feder\'e1ln\'ed hospod\'e1\'f8sk\'e9 komory ve V\'eddni (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho soudu (V\'edde\'f2sk\'e1 pravidla) ve V\'eddni, Rakousko, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s V\'edde\'f2sk\'fdmi pravidly. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s V\'edde\'f2sk\'fdmi pravidly. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 500\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech, Estonsko, Loty\'9asko, a Litva: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny Rozhod\'e8\'edm institutem Finsk\'e9 obchodn\'ed komory (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed Finsk\'e9 obchodn\'ed komory (\'d8\'e1d), v Helsink\'e1ch, Finsko, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodc\'f9, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s t\'edmto \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 500\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech Afgh\'e1nist\'e1n, Angola, Bahrajn, Botswana, Burundi, Kapverdy, D\'9eibutsko, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\'e1k, Jord\'e1nsko, Ke\'f2a, Kuvajt, Libanon, Lib\'e9rie, Libye, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nig\'e9rie, Om\'e1n, P\'e1kist\'e1n, Palestinsk\'e9 \'fazem\'ed, Katar, Rwanda, Svat\'fd Tom\'e1\'9a a Princ\'f9v ostrov, Sa\'fadsk\'e1 Ar\'e1bie, Seychely, Sierra Leone, Som\'e1lsko, Ji\'9en\'ed S\'fad\'e1n, Tanzanie, Uganda, Spojen\'e9 arabsk\'e9 emir\'e1ty, Z\'e1padn\'ed Sahara, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed \'f8e\'9aeny Lond\'fdnsk\'fdm soudem pro mezin\'e1rodn\'ed rozhod\'e8\'ed \'f8\'edzen\'ed (LCIA, rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed LCIA (\'d8\'e1d), ve m\'ecst\'ec Lond\'fdn, Spojen\'e9 kr\'e1lovstv\'ed, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 500\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech Al\'9e\'edrsko, Benin, Burkina Faso, Kamerun, St\'f8edoafrick\'e1 republika, \'c8ad, Kon\'9esk\'e1 republika, Demokratick\'e1 republika Kongo, Rovn\'edkov\'e1 Guinea, Francouzsk\'e1 Guyana, Francouzsk\'e1 Polyn\'e9sie, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pob\'f8e\'9e\'ed slonoviny, Mali, Maurit\'e1nie, Mauricius, Maroko, Niger, Senegal, Togo a Tunisko: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed \'f8e\'9aeny Mezin\'e1rodn\'edm rozhod\'e8\'edm soudem v Pa\'f8\'ed\'9ei (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s jeho \'f8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed (\'d8\'e1d), v Pa\'f8\'ed\'9ei, Francie, ve francouzsk\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 250\~000,00 USD.\par
\par
V Jihoafrick\'e9 republice, Namibii, Lesothu a Swazijsku: Ve\'9aker\'e9 spory vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy budou s kone\'e8nou platnost\'ed vy\'f8e\'9aeny Rozhod\'e8\'ed asociac\'ed Jihoafrick\'e9 republiky (AFSA) (Rozhod\'e8\'ed org\'e1n) v souladu s \'d8\'e1dem rozhod\'e8\'edho \'f8\'edzen\'ed AFSA (\'d8\'e1d), v Johannesburgu, Jihoafrick\'e1 republika, v anglick\'e9m jazyce a t\'f8emi nestrann\'fdmi rozhodci, kte\'f8\'ed budou jmenov\'e1ni v souladu s \'d8\'e1dem. Ka\'9ed\'e1 strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\'ed spole\'e8n\'ec jmenuj\'ed nez\'e1visl\'e9ho p\'f8edsedu rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu; v opa\'e8n\'e9m p\'f8\'edpad\'ec bude p\'f8edseda rozhod\'e8\'edho sen\'e1tu jmenov\'e1n Rozhod\'e8\'edm org\'e1nem v souladu s \'f8\'e1dem. Rozhodci nebudou m\'edt pravomoc vydat soudn\'ed p\'f8\'edkaz nebo p\'f8iznat n\'e1hradu \'9akody vylou\'e8en\'e9 touto Smlouvou nebo p\'f8esahuj\'edc\'ed limity uveden\'e9 v t\'e9to Smlouv\'ec. \'8e\'e1dn\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy nebr\'e1n\'ed jak\'e9koli smluvn\'ed stran\'ec ve vyu\'9eit\'ed soudn\'edho \'f8\'edzen\'ed pro \'fa\'e8ely (1) p\'f8edb\'ec\'9en\'e9ho opat\'f8en\'ed, kter\'e9 zabr\'e1n\'ed podstatn\'e9 \'fajm\'ec nebo poru\'9aen\'ed ustanoven\'ed o zachov\'e1n\'ed d\'f9v\'ecrnosti nebo pr\'e1v k du\'9aevn\'edmu vlastnictv\'ed, nebo (2) ur\'e8en\'ed platnosti nebo vlastnictv\'ed autorsk\'fdch pr\'e1v, patentu nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky vlastn\'ecn\'e9 nebo tvrzen\'e9 smluvn\'ed stranou \'e8i jej\'edm Podnikem nebo (3) vym\'e1h\'e1n\'ed dluhu, jeho\'9e v\'fd\'9ae nep\'f8esahuje 250\~000,00 USD.\par
\par
Ve st\'e1tech, Andorra, Rakousko, Kypr, Francie, N\'ecmecko, \'d8ecko, Izrael, It\'e1lie, Portugalsko, \'8apan\'eclsko, \'8av\'fdcarsko a Turecko: V\'9aechny spory budou p\'f8edlo\'9eeny pravomoci n\'ed\'9ee uveden\'fdch soud\'f9, kter\'e9 budu m\'edt v\'fdhradn\'ed p\'f8\'edslu\'9anost:\par
\par
V Ando\'f8e: obchodn\'ed soud v Pa\'f8\'ed\'9ei.\par
\par
V Rakousku: soud ve V\'eddni (Vnit\'f8n\'ed m\'ecsto), Rakousko.\par
\par
V Kypru: p\'f8\'edslu\'9an\'fd soud v Nik\'f3sii.\par
\par
Ve Francii: obchodn\'ed soud v Pa\'f8\'ed\'9ei.\par
\par
V N\'ecmecku: soudy ve Stuttgartu.\par
\par
V \'d8ecku: p\'f8\'edslu\'9an\'fd soud v At\'e9n\'e1ch.\par
\par
V Izraeli: soudy v Tel Avivu-Jaff\'ec.\par
\par
V It\'e1lii: soudy v Mil\'e1n\'ec.\par
\par
V Portugalsku: soudy v Lisabonu.\par
\par
V \'8apan\'eclsku: soudy v Madridu.\par
\par
Ve \'8av\'fdcarsku: obchodn\'ed soud kantonu Curych.\par
\par
V Turecku: centr\'e1ln\'ed soudy v Istanbulu (Caglayan) a v\'fdkonn\'e9 p\'f8edstavenstvo m\'ecsta Istanbul (Execution Directorates), Tureck\'e1 republika.\par
\par
V Nizozemsku: Smluvn\'ed strany se vzd\'e1vaj\'ed sv\'fdch pr\'e1v v souladu s Hlavou 7.1 ('Koop') a \'a7 7:401 a 402 nizozemsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku a sv\'fdch pr\'e1v na dom\'e1h\'e1n\'ed se \'fapln\'e9ho \'e8i \'e8\'e1ste\'e8n\'e9ho zru\'9aen\'ed ('gehele of partiele ontbinding') t\'e9to Smlouvy v souladu s ustanoven\'edm \'a7 6:265 nizozemsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku.\par
\par
Odd\'edl 7. Obecn\'e9\par
\par
V odstavci d vlo\'9ete n\'e1sleduj\'edc\'ed na konec odstavce tento text:\par
\par
Ve \'8apan\'eclsku: IBM vyhov\'ed \'9e\'e1dostem o p\'f8\'edstup, aktualizace nebo odstran\'ecn\'ed kontaktn\'edch \'fadaj\'f9, pokud budou doru\'e8eny na n\'e1sleduj\'edc\'ed adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
V odstavci j p\'f8idejte na konec odstavce:\par
\par
V \'c8esk\'e9 republice: v souladu s ustanoven\'edm \'a7 1801 Z\'e1kona \'e8. 89/2012 Sb. ("Ob\'e8ansk\'fd z\'e1kon\'edk") se na transakce podle t\'e9to Smlouvy neuplatn\'ed ustanoven\'ed \'a7 1799 a \'a7 1800 Ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku, v platn\'e9m zn\'ecn\'ed. Dr\'9eitel licence p\'f8ij\'edm\'e1 riziko zm\'ecny okolnost\'ed v souladu s \'a7 1765 Ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku.\par
\par
V odstavci j:\par
\par
V Bulharsku, Chorvatsku, Rusku, Srbsku a ve Slovinsku: odstra\'f2te druhou v\'ectu, kter\'e1 zn\'ed: "\'8e\'e1dn\'e1 ze stran nepod\'e1 \'9ealobu vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo s n\'ed souvisej\'edc\'ed v\'edce ne\'9e dva roky po vzniku \'9ealobn\'edho d\'f9vodu."\par
\par
V odstavci j dopl\'f2te na konec druh\'e9 v\'ecty:\par
\par
V Litv\'ec: pokud z\'e1kon nestanov\'ed jinak\par
\par
V odstavci j nahra\'efte druhou v\'ectu n\'e1sleduj\'edc\'edm textem:\par
\par
V Polsku: \'8e\'e1dn\'e1 ze stran nepod\'e1 \'9ealobu vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy nebo s n\'ed souvisej\'edc\'ed v\'edce ne\'9e t\'f8i roky po vzniku \'9ealobn\'edho d\'f9vodu s v\'fdjimkou \'9ealob v d\'f9sledku nezaplacen\'ed, kter\'e9 budou pod\'e1ny nejpozd\'ecji 2 roky od data splatnosti.\par
\par
V odstavci j, ve druh\'e9 v\'ect\'ec, nahra\'efte slovo "dv\'ec" slovem:\par
\par
V Loty\'9asku a na Ukrajin\'ec: t\'f8i\par
\par
Na Slovensku: \'e8ty\'f8i\par
\par
V odstavci j dopl\'f2te na konec t\'f8et\'ed v\'ecty, kter\'e1 zn\'ed: "\'8e\'e1dn\'e1 ze stran nenese odpov\'ecdnost za nepln\'ecn\'ed sv\'fdch nepen\'ec\'9en\'edch povinnost\'ed v d\'f9sledku p\'f8\'ed\'e8in le\'9e\'edc\'edch mimo jejich rozumnou kontrolu":\par
\par
V Rusku: v\'e8etn\'ec - nikoli v\'9aak pouze - zem\'ect\'f8esen\'ed, povodn\'ed, po\'9e\'e1r\'f9, vy\'9a\'9a\'ed moci, st\'e1vek (s v\'fdjimkou st\'e1vek zam\'ecstnanc\'f9 stran), v\'e1le\'e8n\'fdch akt\'f9, vojensk\'fdch akc\'ed, embarg, blok\'e1d, mezin\'e1rodn\'edch nebo vl\'e1dn\'edch sankc\'ed a jedn\'e1n\'ed \'fa\'f8ad\'f9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 jurisdikce.\par
\par
V odstavci j, t\'f8et\'ed v\'ect\'ec, upravte v\'ectu: "\'8e\'e1dn\'e1 ze stran nenese odpov\'ecdnost za nepln\'ecn\'ed sv\'fdch nepen\'ec\'9en\'edch povinnost\'ed v d\'f9sledku p\'f8\'ed\'e8in le\'9e\'edc\'edch mimo jejich rozumnou kontrolu" n\'e1sledovn\'ec:\par
\par
Na Ukrajin\'ec: \'8e\'e1dn\'e1 ze stran nenese odpov\'ecdnost za nepln\'ecn\'ed sv\'fdch nepen\'ec\'9en\'edch povinnost\'ed v d\'f9sledku p\'f8\'ed\'e8in nebo regula\'e8n\'edch zm\'ecn le\'9e\'edc\'edch mimo jejich kontrolu, v\'e8etn\'ec nap\'f8\'edklad po\'9eadavk\'f9 na dovoz, v\'fdvoz nebo hospod\'e1\'f8sk\'fdch sankc\'ed Spojen\'fdch st\'e1t\'f9 americk\'fdch.\par
\par
Na konec odstavce dopl\'f2te tento text jako nov\'fd odstavec l:\par
\par
V Ma\'efarsku: Uzav\'f8en\'edm t\'e9to Smlouvy Dr\'9eitel licence potvrzuje, \'9ee byl dostate\'e8n\'ec informov\'e1n o v\'9aech ustanoven\'edch t\'e9to Smlouvy a m\'ecl mo\'9enost tyto podm\'ednky vyjednat. N\'e1sleduj\'edc\'ed ustanoven\'ed se mohou v\'fdrazn\'ec odli\'9aovat od ustanoven\'ed obecn\'ec uplat\'f2ovan\'fdch ma\'efarsk\'fdm pr\'e1vem a ob\'ec strany akceptuj\'ed takov\'e1 ustanoven\'ed podpisem Smlouvy: Licence k Programu; Z\'e1ruky; Poplatky, Dan\'ec, Platba a ov\'ec\'f8en\'ed, Odpov\'ecdnost a ochrana pr\'e1v du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed; Ukon\'e8en\'ed; Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a zem\'ecpisn\'fd rozsah a Obecn\'e1 ustanoven\'ed.\par
\par
V \'c8esk\'e9 republice: Dr\'9eitel licence v\'fdslovn\'ec akceptuje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy, kter\'e9 zahrnuj\'ed n\'e1sleduj\'edc\'ed d\'f9le\'9eit\'e9 komer\'e8n\'ed podm\'ednky: i) omezen\'ed a vylou\'e8en\'ed odpov\'ecdnosti za vady (Z\'e1ruky); ii) omezen\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence na n\'e1hradu \'9akody (Odpov\'ecdnost a ochrana pr\'e1v du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed); iii) z\'e1vazn\'e1 povaha v\'fdvozn\'edch a dovozn\'edch na\'f8\'edzen\'ed (Rozhodn\'e9 pr\'e1vo a zem\'ecpisn\'fd rozsah); iv) krat\'9a\'ed proml\'e8ec\'ed lh\'f9ty (Obecn\'e1 ustanoven\'ed); v) vylou\'e8en\'ed uplatn\'ecn\'ed ustanoven\'ed o adhezn\'edch smlouv\'e1ch (Obecn\'e1 ustanoven\'ed); a vi) akceptace rizik zm\'ecny okolnost\'ed (Obecn\'e1 ustanoven\'ed).\par
\par
V Rumunsku: Dr\'9eitel licence v\'fdslovn\'ec akceptuje n\'e1sleduj\'edc\'ed standardn\'ed ustanoven\'ed, kter\'e1 mohou b\'fdt pova\'9eov\'e1na za "neobvykl\'e1 ustanoven\'ed" v souladu s ustanoven\'edm \'a7 1203 rumunsk\'e9ho ob\'e8ansk\'e9ho z\'e1kon\'edku: \'e8l\'e1nky 2, 4, 5 a 8j. Dr\'9eitel licence t\'edmto potvrzuje, \'9ee byl dostate\'e8n\'ec informov\'e1n o v\'9aech ustanoven\'edch t\'e9to Smlouvy, v\'e8etn\'ec v\'fd\'9ae uveden\'fdch \'e8l\'e1nk\'f9, \'9ee je \'f8\'e1dn\'ec analyzoval a pochopil a m\'ecl p\'f8\'edle\'9eitost o podm\'ednk\'e1ch jednotliv\'fdch \'e8l\'e1nk\'f9 jednat.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\par
}
 