{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20WICHTIG: BITTE AUFMERKSAM LESEN\par
\par
Es folgen zwei Lizenzvereinbarungen.\par
\par
1. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen\par
2. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete\par
\par
Wenn der Lizenznehmer das Programm f\'fcr die produktive Nutzung (nicht f\'fcr Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\'fchrungszwecke oder f\'fcr einen Probezeitraum) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\'e4tigt der Lizenznehmer die uneingeschr\'e4nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete (IPLA).\par
\par
Wenn der Lizenznehmer das Programm f\'fcr Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\'fchrungszwecke oder f\'fcr einen Probezeitraum (gemeinsam als "Bewertung" bezeichnet) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\'e4tigt der Lizenznehmer sowohl (i) die uneingeschr\'e4nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen ("Probelizenz") als auch (ii) die uneingeschr\'e4nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete (IPLA).\par
\par
Die Probelizenz gilt f\'fcr die Dauer des Bewertungszeitraums.\par
\par
Die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete kommen automatisch zur Anwendung, wenn der Lizenznehmer sich daf\'fcr entscheidet, das Programm nach dem Bewertungszeitraum zu behalten (oder zus\'e4tzliche Programmkopien zur Nutzung nach Ablauf des Bewertungszeitraums zu beziehen), indem er eine entsprechende Beschaffungsvereinbarung (z. B. den IBM International Passport Advantage-Vertrag oder den IBM Passport Advantage Express-Vertrag) abschlie\'dft.\par
\par
Die Probelizenz und die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete kommen nicht gleichzeitig zur Anwendung; sie schr\'e4nken sich weder gegenseitig ein, noch erg\'e4nzen sie sich gegenseitig und sind voneinander unabh\'e4ngige Vereinbarungen.\par
\par
Der vollst\'e4ndige Text der beiden Lizenzvereinbarungen ist nachfolgend aufgef\'fchrt.\par
\par
\par
\par
LIZENZINFORMATION\par
\par
F\'fcr die Lizenzierung der nachstehend aufgelisteten Programme gelten zus\'e4tzlich zu den bereits zwischen dem Kunden und IBM vereinbarten Programmlizenzbedingungen die Bedingungen der folgenden Lizenzinformation. Falls der Kunde den f\'fcr das Programm geltenden Lizenzbedingungen nicht bereits zugestimmt hat, kommen folgende Bedingungen zur Anwendung Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen (i125-5543-06).\par
\par
Programmname (Programmnummer):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.4 (Evaluation)\par
\par
Die folgenden Standardbedingungen gelten f\'fcr die Programmnutzung durch den Lizenznehmer.\par
\par
Bewertungszeitraum\par
\par
Der Bewertungszeitraum beginnt mit dem Datum, an dem der Lizenznehmer den Bedingungen dieser Vereinbarung zustimmt, und endet nach 30 Tagen.\par
\par
Quellenkomponenten und Beispielmaterialien\par
\par
Das Programm enth\'e4lt Komponenten in Form von Quellcode ("Quellenkomponenten") oder sonstige Materialien, die als Beispielmaterialien gekennzeichnet sind, oder beides. Der Lizenznehmer darf Quellenkomponenten und Beispielmaterialien nur zur internen Verwendung im Rahmen der Lizenzrechte dieser Vereinbarung kopieren und bearbeiten, sofern keine in den Quellenkomponenten oder Beispielmaterialien enthaltenen Copyrightvermerke oder Eigentumshinweise ge\'e4ndert oder gel\'f6scht werden. IBM stellt die Quellenkomponenten und Beispielmaterialien ohne Verpflichtung zur Unterst\'fctzung, im gegenw\'e4rtigen Zustand (auf "as-is"-Basis) und ohne jegliche Gew\'e4hrleistung (ausdr\'fccklich oder stillschweigend) zur Verf\'fcgung, insbesondere ohne Gew\'e4hrleistung in Bezug auf Rechtsm\'e4ngel, die Freiheit von Rechten Dritter, das Recht auf Nichtbeeintr\'e4chtigung, die Handels\'fcblichkeit und die Verwendungsf\'e4higkeit f\'fcr einen bestimmten Zweck.\par
\par
\par
\par
LIZENZINFORMATION\par
\par
F\'fcr die Lizenzierung der nachstehend aufgelisteten Programme gelten zus\'e4tzlich zu den bereits zwischen dem Kunden und IBM vereinbarten Programmlizenzbedingungen die Bedingungen der folgenden Lizenzinformation. Falls der Kunde den f\'fcr das Programm geltenden Lizenzbedingungen nicht bereits zugestimmt hat, kommen folgende Bedingungen zur Anwendung Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete (i125-3301-15).\par
\par
Programmname (Programmnummer):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.4 (5724-R81)\par
\par
Die folgenden Standardbedingungen gelten f\'fcr die Programmnutzung durch den Lizenznehmer.\par
\par
Quellenkomponenten und Beispielmaterialien\par
\par
Das Programm enth\'e4lt Komponenten in Form von Quellcode ("Quellenkomponenten") oder sonstige Materialien, die als Beispielmaterialien gekennzeichnet sind, oder beides. Der Lizenznehmer darf Quellenkomponenten und Beispielmaterialien nur zur internen Verwendung im Rahmen der Lizenzrechte dieser Vereinbarung kopieren und bearbeiten, sofern keine in den Quellenkomponenten oder Beispielmaterialien enthaltenen Copyrightvermerke oder Eigentumshinweise ge\'e4ndert oder gel\'f6scht werden. IBM stellt die Quellenkomponenten und Beispielmaterialien ohne Verpflichtung zur Unterst\'fctzung, im gegenw\'e4rtigen Zustand (auf "as-is"-Basis) und ohne jegliche Gew\'e4hrleistung (ausdr\'fccklich oder stillschweigend) zur Verf\'fcgung, insbesondere ohne Gew\'e4hrleistung in Bezug auf Rechtsm\'e4ngel, die Freiheit von Rechten Dritter, das Recht auf Nichtbeeintr\'e4chtigung, die Handels\'fcblichkeit und die Verwendungsf\'e4higkeit f\'fcr einen bestimmten Zweck.\par
\par
Die folgenden Ma\'dfeinheiten k\'f6nnen f\'fcr die Programmnutzung durch den Lizenznehmer gelten.\par
\par
Berechtigter Benutzer\par
\par
"Berechtigter Benutzer" ist eine Ma\'dfeinheit f\'fcr die Lizenzierung des Programms. Ein berechtigter Benutzer ist eine eindeutig identifizierbare Person, der Zugriff auf das Programm erteilt wird. Das Programm kann auf beliebig vielen Computern oder Servern installiert werden und jeder berechtigte Benutzer kann gleichzeitig auf eine beliebige Anzahl von Programminstanzen zugreifen. Der Lizenznehmer muss f\'fcr jeden berechtigten Benutzer, dem in irgendeiner Weise direkter oder indirekter Zugriff (zum Beispiel \'fcber ein Multiplexing-Programm, eine Einheit oder einen Anwendungsserver) auf das Programm erteilt wird, eine separate, dedizierte Berechtigung erwerben. Eine Berechtigung f\'fcr einen berechtigten Benutzer ist diesem eindeutig zugeordnet und darf weder gemeinsam genutzt noch neu zugeordnet werden, au\'dfer zur permanenten \'dcbertragung der Berechtigung f\'fcr einen berechtigten Benutzer auf eine andere Person.\par
\par
Zus\'e4tzlich zu den obigen Bestimmungen gelten die folgenden Bedingungen f\'fcr die Programmnutzung durch den Lizenznehmer.\par
\par
Salesforce-Informationen\par
\par
Der Lizenznehmer erkl\'e4rt sich damit einverstanden, dass IBM berechtigt ist, Salesforce-Informationen \'fcber die Anzahl der vom Lizenznehmer eingerichteten Salesforce-Organisationen (einschlie\'dflich der Salesforce-Organisations-IDs) und die Anzahl der Salesforce-Benutzer offenzulegen, wenn diese angefordert werden.\par
\par
L/N:  L-LSWS-CBU4KZ\par
D/N:  L-LSWS-CBU4KZ\par
P/N:  L-LSWS-CBU4KZ\par
\par
\par
WICHTIG: BITTE AUFMERKSAM LESEN\par
\par
Es folgen zwei Lizenzvereinbarungen.\par
\par
1. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen\par
2. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete\par
\par
Wenn der Lizenznehmer das Programm f\'fcr die produktive Nutzung (nicht f\'fcr Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\'fchrungszwecke oder f\'fcr einen Probezeitraum) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\'e4tigt der Lizenznehmer die uneingeschr\'e4nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete (IPLA).\par
\par
Wenn der Lizenznehmer das Programm f\'fcr Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\'fchrungszwecke oder f\'fcr einen Probezeitraum (gemeinsam als "Bewertung" bezeichnet) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\'e4tigt der Lizenznehmer sowohl (i) die uneingeschr\'e4nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen ("Probelizenz") als auch (ii) die uneingeschr\'e4nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete (IPLA).\par
\par
Die Probelizenz gilt f\'fcr die Dauer des Bewertungszeitraums.\par
\par
Die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete kommen automatisch zur Anwendung, wenn der Lizenznehmer sich daf\'fcr entscheidet, das Programm nach dem Bewertungszeitraum zu behalten (oder zus\'e4tzliche Programmkopien zur Nutzung nach Ablauf des Bewertungszeitraums zu beziehen), indem er eine entsprechende Beschaffungsvereinbarung (z. B. den IBM International Passport Advantage-Vertrag oder den IBM Passport Advantage Express-Vertrag) abschlie\'dft.\par
\par
Die Probelizenz und die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete kommen nicht gleichzeitig zur Anwendung; sie schr\'e4nken sich weder gegenseitig ein, noch erg\'e4nzen sie sich gegenseitig und sind voneinander unabh\'e4ngige Vereinbarungen.\par
\par
Der vollst\'e4ndige Text der beiden Lizenzvereinbarungen ist nachfolgend aufgef\'fchrt.\par
\par
\par
Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen\par
\par
Teil 1 - Allgemeine Bedingungen\par
\par
Durch Herunterladen, Installieren oder Kopieren des Programms, die Zustimmung zur Vereinbarung per Mausklick, den Zugriff auf das Programm oder eine anderweitige Nutzung des Programms erkl\'e4rt sich der Lizenznehmer mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden. Wenn Sie diese Bedingungen im Namen des Lizenznehmers akzeptieren, gew\'e4hrleisten Sie, dass Sie berechtigt sind, den Lizenznehmer zur Einhaltung dieser Bedingungen zu verpflichten.\par
\par
Wenn Sie mit diesen Bedingungen nicht einverstanden sind oder nicht \'fcber die Berechtigung verf\'fcgen, i) d\'fcrfen Sie das Programm nicht herunterladen, installieren, kopieren, die Vereinbarung per Mausklick akzeptieren, auf das Programm zugreifen oder das Programm nutzen und ii) m\'fcssen die unbenutzten Datentr\'e4ger, die Dokumentation und den Berechtigungsnachweis unverz\'fcglich bei der Stelle, von der Sie das Programm bezogen haben, gegen R\'fcckerstattung des gezahlten Betrags zur\'fcckgeben. Wurde das Programm heruntergeladen, m\'fcssen alle Kopien des Programms vernichtet werden.\par
\par
Diese Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen (International License Agreement for Evaluation of Programs, ILAE) und die anwendbaren Auftragsdokumente (insgesamt \'84Vereinbarung\ldblquote  genannt) bilden die vollst\'e4ndige Vereinbarung zwischen dem Lizenznehmer und IBM in Bezug auf die Nutzung eines Programms. Die L\'e4nderspezifischen Bedingungen in Teil 2 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen ersetzen oder \'e4ndern die Bedingungen in Teil 1.\par
\par
Die Auftragsdokumente enthalten eine Beschreibung, Informationen und Bedingungen, die sich auf das Programm und die berechtigte Nutzung des Programms beziehen. Beispiele f\'fcr Auftragsdokumente f\'fcr Programme sind Lizenzinformationen (LI), Lizenzprogrammspezifikationen (LPS), Angebote, Berechtigungsnachweise (Proof of Entitlement, PoE) oder Rechnungen. Bei Widerspr\'fcchen hat ein Auftragsdokument Vorrang vor den Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen.\par
\par
1. Programmlizenz\par
\par
a. Ein Programm ist ein ausf\'fchrbares Computerprogramm der Marke IBM mit den zugeh\'f6rigen Materialien, das vollst\'e4ndige und Teilkopien einschlie\'dft. Die Programmdetails werden in einem Auftragsdokument, das auf http://www.ibm.com/software/sla (f\'fcr Passport Advantage Programme) oder http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (f\'fcr andere IBM Programme) verf\'fcgbar ist, im Systembefehlsverzeichnis des Programms oder an anderer Stelle, wie von IBM angegeben, beschrieben. Die IBM Softwarerichtlinien (z. B. f\'fcr Sicherung, tempor\'e4re Nutzung und von IBM genehmigte Cloudumgebungen), die auf http://www.ibm.com/softwarepolicies verf\'fcgbar sind, gelten f\'fcr die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer.\par
\par
b. Programmkopien sind urheberrechtlich gesch\'fctzt und werden lizenziert (nicht verkauft).\par
\par
c. Der Lizenznehmer erh\'e4lt eine nicht ausschlie\'dfliche, eingeschr\'e4nkte Lizenz, die ihn berechtigt,\par
\par
(1) jede Kopie eines Programms ausschlie\'dflich f\'fcr interne Bewertungs-, Test- oder Vorf\'fchrungszwecke auf Probe w\'e4hrend des Bewertungszeitraums (wie im anwendbaren Auftragsdokument des Programms definiert) (\'84Berechtigte Nutzung\ldblquote ) zu nutzen;\par
\par
(2) Kopien des Programms zur Unterst\'fctzung der Berechtigten Nutzung zu erstellen und zu installieren; und\par
\par
(3) eine Sicherungskopie zu erstellen.\par
\par
d. Die Programme d\'fcrfen vom Lizenznehmer, seinen Mitarbeitern und Auftragnehmern verwendet werden. Der Lizenznehmer darf das Programm nicht f\'fcr produktive Zwecke nutzen, vermieten oder verleasen oder f\'fcr die Bereitstellung von kommerziellen IT-, Hosting- oder Time-Sharing-Services f\'fcr Dritte einsetzen. Gegen Bezahlung einer zus\'e4tzlichen Verg\'fctung oder unter anderen Bedingungen k\'f6nnen dem Lizenznehmer zus\'e4tzliche Rechte erteilt werden.\par
\par
e. Die f\'fcr ein Programm erteilte Lizenz unterliegt der Bedingung, dass der Lizenznehmer:\par
\par
(1) Urheberrechtsvermerke und sonstige Kennzeichnungen auf jeder Kopie anbringt;\par
\par
(2) sicherstellt, dass jeder Benutzer i) das Programm bestimmungsgem\'e4\'df im Rahmen der Berechtigten Nutzung verwendet und ii) diese Vereinbarung einh\'e4lt;\par
\par
(3) keine Inaktivierungseinheiten sperrt, das Programm nicht r\'fcckumwandelt (reverse assemble, reverse compile), in anderer Weise \'fcbersetzt oder r\'fcckentwickelt (reverse engineer), soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgeschrieben ist; und\par
\par
(4) die Bestandteile des Programms oder zugeh\'f6riges Lizenzmaterial nicht getrennt vom Programm nutzt.\par
\par
f. Wenn im Auftragsdokument f\'fcr ein Programm (\'84Hauptprogramm\ldblquote ) angegeben ist, dass ein \'84Unterst\'fctzungsprogramm\ldblquote  zum Lieferumfang des Hauptprogramms geh\'f6rt, darf der Lizenznehmer das Unterst\'fctzungsprogramm vorbehaltlich der f\'fcr das Hauptprogramm geltenden Lizenzbeschr\'e4nkungen und nur zur Unterst\'fctzung des Hauptprogramms nutzen.\par
\par
g. Diese Lizenz gilt f\'fcr jede Kopie des Programms, die der Lizenznehmer erstellt.\par
\par
h. Ein Update, Fix oder Patch f\'fcr ein Programm unterliegt den f\'fcr das Programm geltenden Bedingungen, au\'dfer wenn in einem aktualisierten Auftragsdokument neue Bedingungen bereitgestellt werden. Der Lizenznehmer akzeptiert diese neuen Bedingungen mit der Installation des Updates, Fix oder Patch. Wird ein Programm durch ein Update ersetzt, erkl\'e4rt sich der Lizenznehmer damit einverstanden, die Nutzung des ersetzten Programms unverz\'fcglich einzustellen.\par
\par
2. Gew\'e4hrleistungen\par
\par
a. Vorbehaltlich der geltenden Gesetze werden die Programme im gegenw\'e4rtigen Zustand (auf \'84as-is\ldblquote -Basis) ohne jegliche Gew\'e4hrleistungen bereitgestellt, einschlie\'dflich i) keiner Gew\'e4hrleistung f\'fcr den unterbrechungs- oder fehlerfreien Betrieb des Programms und ii) keiner sonstigen Gew\'e4hrleistungen.\par
\par
b. IBM leistet keinen Support, sofern in einem Auftragsdokument nichts anderes angegeben ist.\par
\par
3. Geb\'fchren, Steuern, Zahlung und Pr\'fcfung\par
\par
a. F\'fcr die Nutzung eines Programms w\'e4hrend des Bewertungszeitraums fallen keine Geb\'fchren an, soweit von IBM nicht abweichend festgelegt. Wenn auf den Import oder Export, die \'dcbertragung, den Zugriff auf das Programm oder dessen Nutzung Z\'f6lle, Abgaben, Steuern (einschlie\'dflich Quellensteuer) oder Geb\'fchren erhoben werden, verpflichtet sich der Lizenznehmer zur Zahlung des festgesetzten Betrags.\par
\par
b. Wenn der Lizenznehmer ein Programm importiert, exportiert, in ein anderes Land \'fcbertr\'e4gt oder in einem anderen Land auf das Programm zugreift oder das Programm nutzt, tr\'e4gt der Lizenznehmer alle von den Beh\'f6rden festgesetzten Z\'f6lle, Steuern, Abgaben oder sonstigen Geb\'fchren. Hiervon ausgenommen sind Steuern auf den Nettoertrag von IBM.\par
\par
3.1 Lizenz\'fcberpr\'fcfung\par
\par
a. Der Lizenznehmer wird f\'fcr alle Programme an allen Standorten und f\'fcr alle Umgebungen i) einen Bericht in einem von IBM geforderten Format unter Verwendung von Aufzeichnungen, Ausgaben von Systemtools und anderen Systeminformationen sowie ii) unterst\'fctzende Dokumentation (insgesamt \'84Bereitstellungsdaten\ldblquote  genannt) erstellen, aufbewahren und IBM innerhalb von 30 Tagen nach Anforderung bereitstellen.\par
\par
b. Nach angemessener Vorank\'fcndigung sind IBM und ihre externen Pr\'fcfer dazu berechtigt, die Einhaltung dieser Vereinbarung durch den Lizenznehmer an allen Standorten und f\'fcr alle Umgebungen, an denen der Lizenznehmer Programme (zu irgendeinem Zweck) nutzt, zu \'fcberpr\'fcfen. Die Pr\'fcfung findet w\'e4hrend der \'fcblichen Gesch\'e4ftszeiten in den R\'e4umlichkeiten des Lizenznehmers statt. IBM wird sich bem\'fchen, den Gesch\'e4ftsbetrieb des Lizenznehmers dabei so wenig wie m\'f6glich zu beeintr\'e4chtigen. IBM wird eine schriftliche Vertraulichkeitsvereinbarung mit dem externen Pr\'fcfer abschlie\'dfen, die ihn zur Geheimhaltung verpflichtet. Zus\'e4tzlich zu den vorstehend beschriebenen Bereitstellungsdaten wird der Lizenznehmer IBM und ihren Pr\'fcfern auf Anforderung weitere genaue Informationen und Bereitstellungsdaten zur Verf\'fcgung stellen.\par
\par
c. Der Lizenznehmer wird unverz\'fcglich i) alle bei einer Pr\'fcfung festgestellten Bereitstellungen oder Nutzungen, die die Berechtigungen \'fcberschreiten oder gegen diese Vereinbarung versto\'dfen, sowie ii) angefallene Subscription- und Support-Services (S&S) f\'fcr die \'fcber die Berechtigung hinausgehenden Bereitstellungen entweder f\'fcr die Dauer der Nutzungs\'fcberschreitung oder f\'fcr zwei Jahre, je nachdem, welcher Zeitraum k\'fcrzer ist, bestellen und bezahlen und iii) alle zus\'e4tzlichen Geb\'fchren und anderen Verbindlichkeiten, die sich aufgrund der Pr\'fcfung ergeben, einschlie\'dflich Steuern, Z\'f6llen und beh\'f6rdlicher Geb\'fchren, zu den zum jeweiligen Zeitpunkt g\'fcltigen Verrechnungss\'e4tzen von IBM begleichen.\par
\par
4. Haftung\par
\par
a. Unabh\'e4ngig von der Rechtsgrundlage ist die Gesamthaftung von IBM f\'fcr alle Anspr\'fcche des Lizenznehmers aus der Vereinbarung bei unmittelbaren/direkten Sch\'e4den begrenzt auf i) 10.000,00 US-Dollar (oder den entsprechenden Betrag in der jeweiligen Landesw\'e4hrung) oder auf ii) den Betrag (bei wiederkehrenden Geb\'fchren auf maximal 12 Monatsgeb\'fchren), den der Lizenznehmer f\'fcr die Berechtigungen f\'fcr das streitgegenst\'e4ndliche Programm bezahlt hat, wobei der jeweils h\'f6here Betrag ausschlaggebend ist. IBM haftet nicht f\'fcr spezielle oder beil\'e4ufig entstandene Sch\'e4den, Schadenersatz mit Strafcharakter, mittelbare/indirekte Sch\'e4den oder wirtschaftliche Folgesch\'e4den oder f\'fcr entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen. Diese Haftungsbegrenzungen gelten gemeinschaftlich f\'fcr IBM, ihre verbundenen Unternehmen, Auftragnehmer und Lieferanten.\par
\par
b. Die folgenden Betr\'e4ge fallen nicht unter die vorstehenden Begrenzungen: Sch\'e4den, f\'fcr die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\'e4ssig ist.\par
\par
c. IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr Anspr\'fcche, die auf Produkte anderer Anbieter oder Produkte oder Services, die nicht von IBM bereitgestellt wurden, zur\'fcckzuf\'fchren sind; oder f\'fcr Anspr\'fcche, die auf Rechtsverletzungen oder Verletzungen der Rechte Dritter beruhen, die durch Inhalte oder Materialien, Entw\'fcrfe und Spezifikationen des Lizenznehmers verursacht wurden. Inhalte sind s\'e4mtliche Daten, Software und Informationen, die vom Lizenznehmer oder seinen berechtigten Benutzern in einem IBM Programm bereitgestellt, f\'fcr den Zugriff freigegeben oder eingegeben werden.\par
\par
5. K\'fcndigung\par
\par
a. Der Bewertungszeitraum beginnt an dem Datum, an dem der Lizenznehmer den Bedingungen dieser Vereinbarung zustimmt, und endet i) an dem Datum, das im anwendbaren Auftragsdokument angegeben ist, oder ii) an dem Datum, an dem sich das Programm automatisch selbst inaktiviert. Es gilt das jeweils fr\'fchere Datum. Der Lizenznehmer wird das Programm und alle davon erstellten Kopien innerhalb von zehn Tagen nach Ablauf des Bewertungszeitraums vernichten. Er ist daf\'fcr verantwortlich, s\'e4mtliche Inhalte vor Ablauf des Bewertungszeitraums zu entfernen, da eine Inaktivierungseinheit die Nutzung nach dem Ablauf gegebenenfalls verhindert.\par
\par
b. Falls in einem Auftragsdokument vorgesehen ist, dass der Lizenznehmer das Programm behalten darf und er dieses Angebot annimmt, unterliegt das Programm danach einer anderen Lizenzvereinbarung, die IBM dem Lizenznehmer zur Verf\'fcgung stellen wird. Ferner k\'f6nnen Geb\'fchren anfallen.\par
\par
c. IBM kann die Lizenz eines Lizenznehmers zur Nutzung eines Programms k\'fcndigen, wenn der Lizenznehmer gegen die Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen, Auftragsdokumente oder Abnahmevereinbarungen, wie den International Passport Advantage Vertrag (IPAV), verst\'f6\'dft. Der Lizenznehmer verpflichtet sich, nach Beendigung einer Lizenz unverz\'fcglich alle Programmkopien zu l\'f6schen. Bedingungen, die ihrer Natur nach nicht zeitlich befristet sind, bleiben bis zu ihrer Erf\'fcllung in Kraft und gelten auch f\'fcr eventuelle Rechtsnachfolger oder Zessionare.\par
\par
6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
a. Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts. Alle Rechte und Pflichten der Vertragsparteien gelten nur in dem Land, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird, mit Ausnahme von Lizenzen, die so nutzbar sind, wie dies im Einzelfall geregelt ist.\par
\par
b. Jede Vertragspartei ist ferner f\'fcr die Einhaltung i) der Gesetze und Bestimmungen, die sich auf ihre Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit und ihre Inhalte beziehen, sowie ii) der Import-, Export- und Sanktionsgesetze und -bestimmungen verantwortlich, einschlie\'dflich der Kontrollvorschriften der USA oder eines anderen Landes in Bezug auf den Handel mit Waffen, R\'fcstungs- und Verteidigungsg\'fctern, die den Import, Export, Reexport oder Transfer von Produkten, Technologien, Services oder Daten, direkt oder indirekt, in bestimmte L\'e4nder, f\'fcr bestimmte Nutzungsarten oder an bestimmte Endnutzer verbieten oder beschr\'e4nken.\par
\par
c. Falls eine der Bestimmungen dieser Vereinbarung f\'fcr ein Programm im Rahmen des geltenden Rechts ung\'fcltig oder undurchf\'fchrbar ist, sind die \'fcbrigen Bestimmungen davon nicht betroffen und gelten weiterhin in vollem Umfang. Gesetzlich unabdingbare Verbraucherschutzrechte haben Vorrang vor den Bedingungen dieser Vereinbarung. Die Vertragskonvention der Vereinten Nationen f\'fcr den internationalen Warenverkauf kommt unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung.\par
\par
7. Allgemeines\par
\par
a. IBM ist ein unabh\'e4ngiger Vertragsnehmer und weder im Auftrag oder im Rahmen eines Joint Venture noch als Partner- oder Treuhandunternehmen f\'fcr den Lizenznehmer t\'e4tig und \'fcbernimmt keine rechtlichen Verpflichtungen des Lizenznehmers oder die Verantwortung f\'fcr die Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit oder den Gesch\'e4ftsbetrieb des Lizenznehmers. Der Lizenznehmer tr\'e4gt die Verantwortung f\'fcr seine Nutzung von IBM Programmen und Programmen anderer Anbieter. IBM fungiert ausschlie\'dflich als Anbieter von Informationstechnologie. Alle Anweisungen, empfohlenen Vorgehensweisen, Anleitungen oder die Nutzung eines Programms durch IBM stellen keine medizinische, klinische, rechtliche, betriebswirtschaftliche oder anderweitige lizenzierte fachliche Beratung dar. Der Lizenznehmer sollte sich auf eigene Initiative von fachlich kompetenter Stelle beraten lassen.\par
\par
b. Werden die Programme auf Datentr\'e4gern an den Lizenznehmer geliefert, geht - sofern nicht zwischen den Vertragsparteien etwas Abweichendes schriftlich vereinbart wurde - die Gefahr auf den Lizenznehmer \'fcber, sobald IBM den Datentr\'e4ger an den von IBM bestimmten Spediteur/Frachtf\'fchrer ausgeliefert hat.\par
\par
c. Der Lizenznehmer darf das Programm nicht nutzen, wenn ein Versagen des Programms zu Todesf\'e4llen, schwerwiegenden Personensch\'e4den, Sach- oder Umweltsch\'e4den f\'fchren kann.\par
\par
d. IBM, die mit IBM verbundenen Unternehmen und ihre jeweiligen Auftragnehmer ben\'f6tigen Zugang zu gesch\'e4ftsbezogenen Kontaktinformationen und Informationen zur Kontonutzung. Diese Informationen sind keine Inhalte. Gesch\'e4ftsbezogene Kontaktinformationen werden zu Kommunikationszwecken und im Gesch\'e4ftsverkehr mit dem Lizenznehmer verwendet. Beispiele f\'fcr gesch\'e4ftsbezogene Kontaktinformationen sind Name, Gesch\'e4ftsadresse und -telefon, E-Mail, Benutzer-ID und Steuerregistrierungsdaten. Informationen zur Kontonutzung sind f\'fcr die Aktivierung, Bereitstellung, den Betrieb, die Unterst\'fctzung, Verwaltung und Verbesserung von Programmen erforderlich. Beispiele f\'fcr Informationen zur Kontonutzung sind gemeldete Fehler und digitale Informationen, die mit Tracking-Technologien, wie z. B. Cookies und Web-Beacons, bei der Nutzung der Programme erfasst werden. Weitere Informationen \'fcber die Erfassung, die Nutzung und den Umgang mit gesch\'e4ftsbezogenen Informationen und Informationen zur Kontonutzung sind in der IBM Datenschutzerkl\'e4rung unter https://www.ibm.com/privacy/ zu finden. Wenn der Lizenznehmer IBM Informationen bereitstellt und f\'fcr die Verarbeitung dieser Informationen die Benachrichtigung der betroffenen Personen und deren Zustimmung erforderlich ist, wird der Lizenznehmer dies entsprechend veranlassen.\par
\par
e. IBM Business Partner, die Programme verwenden oder verf\'fcgbar machen, sind von IBM unabh\'e4ngig und entscheiden allein \'fcber ihre Preise und Bedingungen. IBM ist weder f\'fcr deren Handlungen noch f\'fcr deren Unterlassungen, \'c4u\'dferungen oder Angebote verantwortlich.\par
\par
f. IBM kann Programme anderer Anbieter anbieten oder ein IBM Programm kann den Zugriff auf Programme anderer Anbieter erm\'f6glichen, f\'fcr deren Nutzung der Lizenznehmer ggf. die in einem Auftragsdokument aufgef\'fchrten oder die angezeigten Bedingungen dieser Anbieter akzeptieren muss. Durch die Verlinkung mit Programmen anderer Anbieter oder deren Nutzung gibt der Lizenznehmer seine Zustimmung zu deren Bedingungen. IBM ist an diesen Vereinbarungen anderer Anbieter nicht beteiligt und f\'fcr die Programme anderer Anbieter nicht verantwortlich.\par
\par
g. Lizenzgeber der Programme ist die International Business Machines Corporation mit Sitz im US-Bundesstaat New York (\'84IBM Corporation\ldblquote ). Die IBM Konzerngesellschaft, \'fcber die der Lizenznehmer die Berechtigungen bezieht (\'84IBM\ldblquote ), agiert als Distributor, der die Verteilung der Programme \'fcbernimmt und f\'fcr die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich ist. Wenn Berechtigungen von einem IBM Business Partner bezogen werden, ist die IBM Konzerngesellschaft im Land des Erwerbs f\'fcr die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich. Aus der Vereinbarung ergeben sich keine Rechte oder Anspr\'fcche des Lizenznehmers gegen\'fcber der IBM Corporation. Der Lizenznehmer verzichtet auf s\'e4mtliche Rechte und Anspr\'fcche gegen die IBM Corporation und wird sich bez\'fcglich rechtlicher Schritte im Zusammenhang mit Programmen ausschlie\'dflich an IBM wenden.\par
\par
h. Der Lizenznehmer ist nicht berechtigt, Unterlizenzen f\'fcr Programme zu erteilen oder Programmlizenzen abzutreten oder zu \'fcbertragen (au\'dfer in dem Umfang, in dem die Abtretung oder \'dcbertragung gesetzlich zul\'e4ssig oder in einem Auftragsdokument ausdr\'fccklich erlaubt ist oder mit IBM anderweitig vereinbart wurde). IBM kann ihre Rechte und Pflichten aus dieser Vereinbarung in Verbindung mit dem Verkauf des IBM Gesch\'e4ftsteils, zu dem ein Programm geh\'f6rt, abtreten. IBM kann diese Vereinbarung und zugeh\'f6rige Dokumente in Verbindung mit einer Abtretung offenlegen.\par
\par
i. Alle Mitteilungen unter der Vereinbarung m\'fcssen in Schriftform erfolgen und an die Gesch\'e4ftsadresse gerichtet sein, die in der Vereinbarung angegeben ist, auf deren Basis der Lizenznehmer die Lizenzberechtigungen erworben hat, sofern nicht von einer Vertragspartei eine andere Adresse schriftlich mitgeteilt wird. Die Vertragsparteien erkl\'e4ren sich mit der Verwendung von elektronischen Mitteln und Fax\'fcbertragungen f\'fcr die Kommunikation einverstanden. Diese Kommunikation wird einem unterzeichneten Dokument gleichgestellt. Jede originalgetreue Vervielf\'e4ltigung der Vereinbarung wird als Original angesehen. Die Vereinbarung setzt etwaige Handelsbr\'e4uche, Absprachen oder Erkl\'e4rungen zwischen den Vertragsparteien au\'dfer Kraft.\par
\par
j. Aus der Vereinbarung ergeben sich weder Rechte noch Anspr\'fcche zugunsten Dritter. Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten. Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen. Die Vertragsparteien sind sich einig, dass eventuelle Meinungsverschiedenheiten oder Beanstandungen zun\'e4chst im partnerschaftlichen Sinne einer L\'f6sung zugef\'fchrt werden sollen.\par
\par
k. IBM kann Personal und Betriebsmittel an Standorten weltweit sowie externe Auftragnehmer zur Unterst\'fctzung der Bereitstellung von Programmen und Programmsupport einsetzen. Die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer kann die grenz\'fcberschreitende \'dcbermittlung von Inhalten, einschlie\'dflich personenbezogener Daten, zur Folge haben, wie im IBM Software Support Guide beschrieben.\par
\par
Teil 2 - L\'e4nderspezifische Bestimmungen\par
\par
F\'fcr Lizenzen, die in den unten aufgef\'fchrten L\'e4ndern erworben werden, ersetzen oder \'e4ndern die folgenden Bedingungen die referenzierten Bedingungen in Teil 1 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr die Bewertung von Programmen. Alle Bedingungen, die von diesen \'c4nderungen oder Erg\'e4nzungen nicht betroffen sind, bleiben unver\'e4ndert und behalten ihre G\'fcltigkeit.\par
\par
1. NORD-, MITTEL- UND S\'dcDAMERIKA\par
\par
Abschnitt 4. Haftung\par
\par
Der folgende Haftungsausschluss wird am Ende von Absatz a hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Peru: In \'dcbereinstimmung mit Artikel 1328 des peruanischen Zivilrechts entfallen bei Vorsatz (\'84dolo\ldblquote ) oder grober Fahrl\'e4ssigkeit (\'84culpa inexcusable\ldblquote ) durch IBM die in diesem Abschnitt genannten Einschr\'e4nkungen und Ausschl\'fcsse.\par
\par
Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
In Absatz a wird nur der erste Satz wie folgt ersetzt:\par
\par
In Argentinien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze der Republik Argentinien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Verhandlungen in Bezug auf die Rechte, Pflichten und Verpflichtungen aus dieser Vereinbarung fallen in die Zust\'e4ndigkeit des Handelsgerichts der autonomen Stadt Buenos Aires (\'84Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires\ldblquote ).\par
\par
In Chile: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Chile unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Konflikte, Auslegungen oder Verst\'f6\'dfe gegen diese Vereinbarung, die nicht von den Parteien gel\'f6st werden k\'f6nnen, m\'fcssen an die zust\'e4ndigen Gerichte in der Stadt und im Stadtbezirk von Santiago verwiesen werden.\par
\par
In Kolumbien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze der Republik Kolumbien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Rechte, Pflichten und Verpflichtungen unterliegen der Rechtsprechung der Richter der Republik Kolumbien.\par
\par
In Ecuador: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze der Republik Ecuador unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung werden an die Zivilrichter in Quito \'fcbergeben und m\'fcndlich in Schnellverfahren verhandelt.\par
\par
In Venezuela: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Venezuela unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Die Parteien vereinbaren, alle zwischen ihnen bestehenden Konflikte im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an die Gerichte im Ballungsraum von Caracas zu \'fcbergeben.\par
\par
In Peru: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Peru unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\'fchrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\'f6st werden k\'f6nnen, fallen unter die Gerichtsbarkeit und Zust\'e4ndigkeit der Richter und Gerichte des 'Cercado de Lima' im Gerichtsbezirk.\par
\par
In Uruguay: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Uruguay zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\'fchrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\'f6st werden k\'f6nnen, m\'fcssen an die Gerichte in Montevideo (\'84Tribunales Ordinarios de Montevideo\ldblquote ) \'fcbergeben werden.\par
\par
In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \'84des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In den Vereinigten Staaten, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Britische Jungferninseln, Kaimaninseln, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, St. Eustatius, St. Kitts und Nevis, St. Lucia, St. Maarten, St. Vincent und die Grenadinen, Surinam, Tortola, Trinidad und Tobago, Turk- und Caicosinseln: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen.\par
\par
In Kanada: der Provinz Ontario und die dort geltenden Bundesgesetze Kanadas zur Anwendung kommen.\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \'84dem Land, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Argentinien: Argentinien\par
\par
In Chile: Chile\par
\par
In Kolumbien: Kolumbien\par
\par
In Ecuador: Ecuador\par
\par
In Mexiko: Mexiko\par
\par
In Peru: Peru\par
\par
In Uruguay: Uruguay\par
\par
In Venezuela: Venezuela\par
\par
Die folgenden S\'e4tze werden am Ende von Absatz b hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Brasilien: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung, einschlie\'dflich Schnellverfahren, fallen ausschlie\'dflich in die Zust\'e4ndigkeit des Forums (Gericht) der Stadt S\'e3o Paulo, Bundesstaat S\'e3o Paulo, Brasilien, und die Vertragsparteien erkl\'e4ren unwiderruflich die Zust\'e4ndigkeit dieser Gerichtsbarkeit unter Verzicht auf jegliche anderen m\'f6glicherweise zust\'e4ndigen Gerichtsst\'e4nde.\par
\par
In Mexiko: Die Vertragsparteien erkennen die ausschlie\'dfliche Zust\'e4ndigkeit der Gerichte von Mexiko-Stadt zur Beilegung s\'e4mtlicher Streitigkeiten im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an. Die Vertragsparteien verzichten auf jeden anderen Gerichtsstand, der ihnen aufgrund ihrer derzeitigen oder zuk\'fcnftigen Gesch\'e4ftssitze oder aus anderen Gr\'fcnden zustehen k\'f6nnte.\par
\par
Abschnitt 7. Allgemeines\par
\par
In Absatz g:\par
\par
In den USA: Die beiden letzten S\'e4tze werden gel\'f6scht.\par
\par
In Absatz i wird der folgende neue Satz nach dem ersten Satz hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Mexiko: Alle Adress\'e4nderungen m\'fcssen 10 (zehn) Tage im Voraus mitgeteilt werden, anderenfalls haben die Mitteilungen an die zuletzt angegebene Adresse volle Rechtswirkung.\par
\par
In Absatz j:\par
\par
In Brasilien: Der zweite Satz \'84Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\ldblquote  wird gestrichen.\par
\par
Der folgende Text wird als neuer Absatz l hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Kanada: Beide Vertragsparteien einigen sich darauf, dieses Dokument in englischer Sprache abzufassen. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIATISCH-PAZIFISCHER RAUM\par
\par
Abschnitt 2. Gew\'e4hrleistungen\par
\par
Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz c hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Australien: Diese Gew\'e4hrleistungen werden zus\'e4tzlich zu sonstigen Rechten gew\'e4hrt, die aus dem Competition and Consumer Act 2010 ableitbar sind, und k\'f6nnen nur in dem durch dieses Gesetz zul\'e4ssigen Umfang eingeschr\'e4nkt werden.\par
\par
In Japan: Die Haftung von IBM und der alleinige Anspruch des Lizenznehmers bei Nichteinhaltung der in diesem Abschnitt aufgef\'fchrten Gew\'e4hrleistungen sind auf diesen Absatz, den Abschnitt \'84Haftung\ldblquote  und die anwendbaren Auftragsdokumente begrenzt.\par
\par
In Neuseeland: Diese Gew\'e4hrleistungen werden zus\'e4tzlich zu sonstigen Rechten gew\'e4hrt, die aus dem Consumer Guarantee Act 1993 oder \'e4hnlichen Gesetzen ableitbar sind, und k\'f6nnen nach geltendem Recht nicht eingeschr\'e4nkt k\'f6nnen.\par
\par
Abschnitt 4. Haftung\par
\par
In Absatz a wird nach \'84Gesamthaftung von IBM\ldblquote  Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Australien: (z. B. Vertragshaftung, Verschuldenshaftung, Haftung aufgrund Fahrl\'e4ssigkeit, nach dem Gesetz oder anderweitig)\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird nach dem Wort \'84spezielle\ldblquote  und vor dem Wort \'84oder\ldblquote  der folgende Text hinzugef\'fcgt:\par
\par
Auf den Philippinen: (einschlie\'dflich nomineller Sch\'e4den und Schadenersatz mit Strafcharakter), moralische Sch\'e4den\par
\par
Abschnitt 5. K\'fcndigung\par
\par
Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz d hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Indonesien: Die Vertragsparteien verzichten auf Anwendung von Artikel 1266 des indonesischen Zivilrechts, insoweit als dieser vorsieht, dass zur Beendigung einer Vereinbarung ein Gerichtsbeschluss erforderlich ist, der gegenseitige Verpflichtungen begr\'fcndet.\par
\par
Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \'84des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Kambodscha, Laos: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen\par
\par
In Australien: des Bundesstaates oder Territoriums zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang stattfindet\par
\par
In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par
\par
In Macau: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par
\par
In Korea: der Republik Korea zur Anwendung kommen, die in die Zust\'e4ndigkeit des zentralen Bezirksgerichts in Seoul der Republik Korea fallen,\par
\par
In Taiwan: Taiwans zur Anwendung kommen\par
\par
In Indien: Indiens zur Anwendung kommen\par
\par
Im ersten Satz von Absatz b wird in Listenpunkt ii) nach dem Wort \'84einschlie\'dflich\ldblquote  und vor dem Wort \'84der\ldblquote  der folgende Text hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Japan: derjenigen der Gesetze Japans und\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \'84dem Land, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird\ldblquote  ersetzt durch:\par
\par
In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China\par
\par
In Macau: der Sonderverwaltungsregion Macau der Volksrepublik China\par
\par
In Taiwan: Taiwan\par
\par
Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz d hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Kambodscha, Laos, Philippinen und Sri Lanka: Rechtsstreitigkeiten werden in Singapur durch Schiedsspruch in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln des Singapore International Arbitration Center (\'84SIAC-Regeln\ldblquote ) geregelt bzw. beigelegt.\par
\par
In Indien: Rechtsstreitigkeiten werden in \'dcbereinstimmung mit dem Arbitration and Conciliation Act, 1996 in der jeweils aktuellen Fassung, in englischer Sprache, in Bangalore, Indien geregelt bzw. beigelegt. Betr\'e4gt der Streitwert f\'fcnf Crore Rupien oder weniger, wird nur ein Schiedsrichter ernannt, bei einem h\'f6heren Betrag werden drei Schiedsrichter ernannt. Wenn ein Schiedsrichter ausgetauscht wird, wird das Verfahren an dem Punkt fortgesetzt, an dem das Amt vakant wurde.\par
\par
In Indonesien: Rechtsstreitigkeiten werden in Jakarta, Indonesien, durch Schiedsspruch unter Aufsicht des Indonesian National Board of Arbitration, das im Jahr 1977 eingerichtet wurde (\'84Badan Arbitrase Nasional Indonesia\ldblquote  oder \'84BANI\ldblquote ), in \'dcbereinstimmung mit den Regeln des Indonesian National Board of Arbitration geregelt bzw. beigelegt. Der in Schriftform abzufassende Schiedsspruch ist endg\'fcltig und bindend f\'fcr alle Parteien ohne Einspruchsm\'f6glichkeit und muss eine Darlegung der Fakten sowie eine Begr\'fcndung enthalten.\par
\par
In der Volksrepublik China: Beide Vertragsparteien haben das Recht, bei Rechtsstreitigkeiten die China International Economic and Trade Arbitration Commission in Beijing (PRC) zur Schlichtung anzurufen. Die Vertragsparteien vereinbaren, dass drei Schiedsrichter zur Beilegung der Rechtsstreitigkeit ernannt werden.\par
\par
In Vietnam: Rechtsstreitigkeiten werden in Vietnam durch Schiedsspruch in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln des Vietnam International Arbitration Centre (\'84VIAC-Regeln\ldblquote ) geregelt bzw. beigelegt. Die Verkehrssprache f\'fcr s\'e4mtliche Verfahren (einschlie\'dflich der zugeh\'f6rigen Dokumente) ist Englisch.\par
\par
Abschnitt 7. Allgemeines\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz j wird die Angabe \'84zwei Jahre\ldblquote  ersetzt durch:\par
\par
In Indien: drei Jahre\par
\par
Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Indonesien: Diese Vereinbarung wird in englischer und indonesischer Sprache (Bahasa) erstellt. Soweit gesetzlich zul\'e4ssig, hat die englische Version im Falle eines Widerspruchs zwischen den Versionen Vorrang.\par
\par
3. EUROPA, NAHER/MITTLERER OSTEN UND AFRIKA (EMEA)\par
\par
Abschnitt 4. Haftung\par
\par
Im ersten Satz von Absatz a wird vor \'84den Betrag\ldblquote  Folgendes eingef\'fcgt:\par
\par
In Belgien, Frankreich, Deutschland, Italien, Luxemburg, Malta, Portugal und Spanien: \'80 500.000 (f\'fcnfhunderttausend Euro) oder auf\par
\par
In Irland und im Vereinigten K\'f6nigreich wird \'84den Betrag\ldblquote  ersetzt durch: 125 % des Betrags\par
\par
Im ersten Satz von Absatz a wird die Formulierung \'84bei unmittelbaren/direkten Sch\'e4den\ldblquote  ersetzt durch:\par
\par
In Spanien: bei nachgewiesenen Sch\'e4den, die als direkte Folge einer Pflichtverletzung seitens IBM entstanden sind,\par
\par
In Absatz a wird nach dem ersten Satz der folgende neue Satz eingef\'fcgt:\par
\par
In der Slowakei: Bezugnehmend auf \'a7 379 des Handelsgesetzbuches, Gesetz Nr. 513/1991 Sb. in der jeweils aktuellen Fassung und im Hinblick auf alle Bedingungen, die mit dem Vertragsabschluss im Zusammenhang stehen, erkl\'e4ren beide Vertragsparteien, dass der Schadenersatz f\'fcr den gesamten vorhersehbaren Schaden den oben genannten Betrag nicht \'fcberschreiten wird und den H\'f6chstbetrag angibt, f\'fcr den IBM haftbar ist.\par
\par
In Absatz a wird vor dem zweiten Satz der folgende neue Satz eingef\'fcgt:\par
\par
In Russland: IBM ist nicht haftbar f\'fcr entgangene Vorteile.\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird das folgende Wort gestrichen:\par
\par
In Irland und im Vereinigten K\'f6nigreich: wirtschaftliche\par
\par
In Absatz a wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par
\par
In Belgien, den Niederlanden und Luxemburg: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr mittelbare Sch\'e4den oder Folgesch\'e4den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs, Reputationssch\'e4den oder ausgebliebene Einsparungen, Anspr\'fcche Dritter gegen den Lizenznehmer und Verlust (oder Besch\'e4digung) von Daten.\par
\par
In Frankreich: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr Reputationssch\'e4den, mittelbare Sch\'e4den oder entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par
\par
In Deutschland: IBM \'fcbernimmt im Falle einfacher Fahrl\'e4ssigkeit keine Haftung f\'fcr mittelbare/indirekte Sch\'e4den oder wirtschaftliche Folgesch\'e4den, Datenverlust, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust, Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par
\par
In Portugal: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr mittelbare Sch\'e4den, einschlie\'dflich entgangenen Gewinns.\par
\par
In Spanien: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr Reputationssch\'e4den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par
\par
Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Frankreich: Die Bedingungen der Vereinbarung, einschlie\'dflich der finanziellen Bedingungen, wurden unter Ber\'fccksichtigung dieser Klausel festgelegt, die ein integraler Bestandteil f\'fcr das Gleichgewicht der Vereinbarung darstellt.\par
\par
In Absatz b wird \'84Sch\'e4den, f\'fcr die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\'e4ssig ist.\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Deutschland: i) Schadenersatzanspr\'fcche im Zusammenhang mit Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod); ii) Verluste oder Sch\'e4den, die durch Verletzung einer in Verbindung mit einem Gesch\'e4ftsvorgang unter dieser Vereinbarung von IBM \'fcbernommenen Garantie entstanden sind; und iii) Sch\'e4den, die vors\'e4tzlich oder grob fahrl\'e4ssig verursacht wurden.\par
\par
Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \'84des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\'e4nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: \'d6sterreichs zur Anwendung kommen\par
\par
In Estland, Lettland und Litauen: Finnlands zur Anwendung kommen\par
\par
In Algerien, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kap Verde, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Komoren, Republik Kongo, Dschibuti, Demokratische Republik Kongo, \'c4quatorialguinea, Franz\'f6sisch-Guayana, Franz\'f6sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\'fcste, Libanon, Madagaskar, Mali, Mauretanien, Mauritius, Mayotte, Marokko, Neukaledonien, Niger, R\'e9union, Senegal, Seychellen, Togo, Tunesien, Vanuatu sowie Wallis und Futuna: Frankreichs zur Anwendung kommen\par
\par
In Angola, Bahrain, Botsuana, \'c4gypten, Eritrea, \'c4thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Katar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 und Pr\'edncipe, Saudi-Arabien, Sierra Leone, Somalia, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westjordanland (Westbank) und Gazastreifen, Jemen, Sambia und Simbabwe: Englands zur Anwendung kommen\par
\par
In Liechtenstein: der Schweiz zur Anwendung kommen\par
\par
In S\'fcdafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: der Republik S\'fcdafrika zur Anwendung kommen\par
\par
Im Vereinigten K\'f6nigreich: Englands zur Anwendung kommen\par
\par
In Absatz a wird der folgende Text am Ende des ersten Satzes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Frankreich: Die Vertragsparteien vereinbaren, dass die Artikel 1222 und 1223 des franz\'f6sischen B\'fcrgerlichen Gesetzbuches nicht zur Anwendung kommen.\par
\par
Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kosovo, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\'e4nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln des Internationalen Schiedsgerichts (Wiener Regeln) der Wirtschaftskammer \'d6sterreichs (Schiedsstelle) in Wien, \'d6sterreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Wiener Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Wiener Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Estland, Lettland und Litauen: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Finnischen Handelskammer (Arbitration Institute of the Finland Chamber of Commerce, FAI) (Schiedsstelle) vom Institut f\'fcr Schiedsgerichtsbarkeit der Finnischen Handelskammer in Helsinki, Finnland, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit diesen Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Afghanistan, Angola, Bahrain, Botsuana, Burundi, Kap Verde, Dschibuti, \'c4gypten, Eritrea, \'c4thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Libanon, Liberia, Libyen, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, pal\'e4stinensische Gebiete, Katar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 und Pr\'edncipe, Saudi-Arabien, Seychellen, Sierra Leone, Somalia, S\'fcdsudan, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westsahara, Jemen, Sambia und Simbabwe: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs (London Court of International Arbitration, LCIA) (Schiedsstelle) in London, Vereinigtes K\'f6nigreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Algerien, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Republik Kongo, Demokratische Republik Kongo, \'c4quatorialguinea, Franz\'f6sisch-Guayana, Franz\'f6sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\'fcste, Mali, Mauretanien, Mauritius, Marokko, Niger, Senegal, Togo und Tunesien: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs der Internationalen Handelskammer (ICC International Court of Arbitration) (Schiedsstelle) in Paris, Frankreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Franz\'f6sisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In S\'fcdafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Arbitration Foundation of South Africa (AFSA) (Schiedsstelle) in Johannesburg, S\'fcdafrika, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Andorra, \'d6sterreich, Zypern, Frankreich, Deutschland, Griechenland, Israel, Italien, Portugal, Spanien, Schweiz und T\'fcrkei: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten fallen ausschlie\'dflich in die Zust\'e4ndigkeit der folgenden Gerichte:\par
\par
In Andorra: des Handelsgerichts in Paris\par
\par
In \'d6sterreich: des Gerichts in Wien, \'d6sterreich (Innere Stadt)\par
\par
In Zypern: des zust\'e4ndigen Gerichts in Nikosia\par
\par
In Frankreich: des Handelsgerichts in Paris\par
\par
In Deutschland: der Gerichte in Stuttgart\par
\par
In Griechenland: des zust\'e4ndigen Gerichts in Athen\par
\par
In Israel: der Gerichte in Tel Aviv-Jaffa\par
\par
In Italien: der Gerichte in Mailand\par
\par
In Portugal: der Gerichte in Lissabon\par
\par
In Spanien: der Gerichte in Madrid\par
\par
In der Schweiz: des Handelsgerichts im Kanton Z\'fcrich\par
\par
In der T\'fcrkei: der Zentralgerichte (Caglayan) und Execution Directorates in Istanbul, Republik T\'fcrkei\par
\par
In den Niederlanden: Die Vertragsparteien verzichten auf ihre Rechte nach Titel 7.1 ('Koop') und Klauseln 7:401 und 402 des Niederl\'e4ndischen B\'fcrgerlichen Gesetzbuches und auf ihre Rechte auf vollst\'e4ndige oder teilweise Aufl\'f6sung ('gehele of partiele ontbinding') dieser Vereinbarung nach Artikel 6:265 des Niederl\'e4ndischen B\'fcrgerlichen Gesetzbuches.\par
\par
Abschnitt 7. Allgemeines\par
\par
Am Ende von Absatz d wird der folgende Text eingef\'fcgt:\par
\par
In Spanien: IBM wird Weisungen des Lizenznehmers nachkommen, die sich auf den Zugriff auf Kontaktinformationen, deren Aktualisierung oder L\'f6schung beziehen, sofern diese an die folgende Adresse gerichtet sind: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Am Ende von Absatz j wird der folgende Text hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Tschechien: Gem\'e4\'df Paragraf 1801 des Gesetzes Nr. 89/2012 Sb. (\'84B\'fcrgerliches Gesetzbuch\ldblquote ) kommen die Paragrafen 1799 und 1800 des B\'fcrgerlichen Gesetzbuches in der aktuellen Fassung f\'fcr Gesch\'e4ftsvorg\'e4nge unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung. Der Lizenznehmer akzeptiert das Risiko der Ver\'e4nderung der Umst\'e4nde gem\'e4\'df Paragraf 1765 des B\'fcrgerlichen Gesetzbuches.\par
\par
In Absatz j:\par
\par
In Bulgarien, Kroatien, Russland, Serbien und Slowenien: Der zweite Satz \'84Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\ldblquote  wird gestrichen.\par
\par
In Absatz j wird der folgende Text am Ende des zweiten Satzes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Litauen: , es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben.\par
\par
In Absatz j wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par
\par
In Polen: Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als drei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten, mit Ausnahme eines Anspruches wegen Nichtzahlung, der nicht sp\'e4ter als 2 Jahre nach F\'e4lligkeit der Zahlung geltend gemacht werden kann.\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz j wird das Wort \'84zwei\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Lettland und der Ukraine: drei\par
\par
In der Slowakei: vier\par
\par
In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \'84Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen.\ldblquote  wie folgt erg\'e4nzt:\par
\par
In Russland: , wie beispielsweise Erdbeben, \'dcberflutungen, Br\'e4nde, unabwendbare Ereignisse (au\'dfer Arbeitsniederlegungen durch die Mitarbeiter der Vertragsparteien), Kriegshandlungen, milit\'e4rische Aktionen, Embargos, Blockaden, internationale oder staatliche Sanktionen und beh\'f6rdliche Anordnungen der jeweiligen Rechtsordnung.\par
\par
In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \'84Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen.\ldblquote  wie folgt ge\'e4ndert:\par
\par
In der Ukraine: Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden oder aufgrund von regulatorischen \'c4nderungen verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen, einschlie\'dflich, aber nicht beschr\'e4nkt auf Import- und Exportbeschr\'e4nkungen oder Wirtschaftssanktionen der USA.\par
\par
Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Ungarn: Durch die Zustimmung zu dieser Vereinbarung best\'e4tigt der Lizenznehmer, dass er ausreichend \'fcber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde und die M\'f6glichkeit hatte, die Bedingungen zu verhandeln. Die folgenden Bestimmungen k\'f6nnen erheblich von den Bestimmungen abweichen, die allgemein nach ungarischem Recht Anwendung finden, und beide Vertragsparteien stimmen diesen Bestimmungen durch Unterzeichnung der Vereinbarung zu: Programmlizenz; Gew\'e4hrleistungen; Geb\'fchren, Steuern, Zahlung und Pr\'fcfung; Haftung; K\'fcndigung; Geltendes Recht und Geltungsbereich; und Allgemeines.\par
\par
In Tschechien: Der Lizenznehmer erkl\'e4rt seine ausdr\'fcckliche Zustimmung zu den Bedingungen dieser Vereinbarung, insbesondere zu den folgenden Gesch\'e4ftsbedingungen: i) Gew\'e4hrleistungsbeschr\'e4nkung und Haftungsausschluss bei M\'e4ngeln (Gew\'e4hrleistungen); ii) Begrenzung von Schadenersatzanspr\'fcchen des Lizenznehmers (Haftung); iii) rechtliche Verbindlichkeit von Export- und Importbestimmungen (Geltendes Recht und Geltungsbereich); iv) k\'fcrzere Verj\'e4hrungsfristen (Allgemeines); v) Ausschluss der Anwendbarkeit von Bestimmungen aus Adh\'e4sionsvertr\'e4gen (Allgemeines); und vi) Akzeptanz des Risikos einer Ver\'e4nderung der Umst\'e4nde (Allgemeines).\par
\par
In Rum\'e4nien: Der Lizenznehmer erkl\'e4rt seine ausdr\'fcckliche Zustimmung zu den folgenden Standardklauseln, die gem\'e4\'df den Bestimmungen von Artikel 1203 des rum\'e4nischen Zivilrechts als 'ungew\'f6hnliche Klauseln' erachtet werden k\'f6nnen: Klauseln 2, 4, 5 und 8j. Der Lizenznehmer best\'e4tigt hiermit, dass er ausreichend \'fcber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde, einschlie\'dflich der oben erw\'e4hnten Klauseln, die Bestimmungen genau analysiert und verstanden hat und die M\'f6glichkeit hatte, die Bedingungen jeder Klausel zu verhandeln.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete\par
\par
Teil 1 - Allgemeine Bedingungen\par
\par
Durch Herunterladen, Installieren oder Kopieren des Programms, die Zustimmung zur Vereinbarung per Mausklick, den Zugriff auf das Programm oder eine anderweitige Nutzung des Programms erkl\'e4rt sich der Lizenznehmer mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden. Wenn Sie diese Bedingungen im Namen des Lizenznehmers akzeptieren, gew\'e4hrleisten Sie, dass Sie berechtigt sind, den Lizenznehmer zur Einhaltung dieser Bedingungen zu verpflichten.\par
\par
Wenn Sie mit diesen Bedingungen nicht einverstanden sind oder nicht \'fcber die Berechtigung verf\'fcgen, i) d\'fcrfen Sie das Programm nicht herunterladen, installieren, kopieren, die Vereinbarung per Mausklick akzeptieren, auf das Programm zugreifen oder das Programm nutzen und ii) m\'fcssen die unbenutzten Datentr\'e4ger, die Dokumentation und den Berechtigungsnachweis unverz\'fcglich bei der Stelle, von der Sie das Programm bezogen haben, gegen R\'fcckerstattung des gezahlten Betrags zur\'fcckgeben. Wurde das Programm heruntergeladen, m\'fcssen alle Kopien des Programms vernichtet werden.\par
\par
Diese Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete (International Program License Agreement, IPLA) und die anwendbaren Auftragsdokumente (insgesamt \'84Vereinbarung\ldblquote  genannt) bilden die vollst\'e4ndige Vereinbarung zwischen dem Lizenznehmer und IBM in Bezug auf die Nutzung eines Programms. Die L\'e4nderspezifischen Bedingungen in Teil 2 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete ersetzen oder \'e4ndern die Bedingungen in Teil 1.\par
\par
Die Auftragsdokumente enthalten eine Beschreibung, Informationen und Bedingungen, die sich auf das Programm und die berechtigte Nutzung des Programms beziehen. Beispiele f\'fcr Auftragsdokumente f\'fcr Programme sind Lizenzinformationen (LI), Lizenzprogrammspezifikationen (LPS), Angebote, Berechtigungsnachweise (Proof of Entitlement, PoE) oder Rechnungen. Bei Widerspr\'fcchen hat ein Auftragsdokument Vorrang vor den Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete.\par
\par
1. Programmlizenz\par
\par
a. Ein Programm ist ein ausf\'fchrbares Computerprogramm der Marke IBM mit den zugeh\'f6rigen Materialien, das vollst\'e4ndige und Teilkopien einschlie\'dft. Die Programmdetails werden in einem Auftragsdokument, das auf http://www.ibm.com/software/sla (f\'fcr Passport Advantage Programme) oder http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (f\'fcr andere IBM Programme) verf\'fcgbar ist, im Systembefehlsverzeichnis des Programms oder an anderer Stelle, wie von IBM angegeben, beschrieben. Die IBM Softwarerichtlinien (z. B. f\'fcr Sicherung, tempor\'e4re Nutzung und von IBM genehmigte Cloudumgebungen), die auf http://www.ibm.com/softwarepolicies verf\'fcgbar sind, gelten f\'fcr die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer.\par
\par
b. Programmkopien sind urheberrechtlich gesch\'fctzt und werden lizenziert (nicht verkauft).\par
\par
c. Der Lizenznehmer erh\'e4lt eine nicht ausschlie\'dfliche Lizenz, die ihn berechtigt,\par
\par
(1) jede Kopie eines Programms gem\'e4\'df den Bedingungen der Vereinbarung und bis zur Anzahl der erworbenen Lizenzberechtigungen (\'84Berechtigte Nutzung\ldblquote ) zu nutzen;\par
\par
(2) Kopien des Programms zur Unterst\'fctzung der Berechtigten Nutzung zu erstellen und zu installieren; und\par
\par
(3) eine Sicherungskopie zu erstellen.\par
\par
d. Die Programme d\'fcrfen vom Lizenznehmer, seinen Mitarbeitern und Auftragnehmern verwendet werden. Der Lizenznehmer darf ein Programm nicht vermieten oder verleasen oder f\'fcr die Bereitstellung von kommerziellen IT-, Hosting- oder Time-Sharing-Services f\'fcr Dritte einsetzen. Gegen Bezahlung einer zus\'e4tzlichen Verg\'fctung oder unter anderen Bedingungen k\'f6nnen dem Lizenznehmer zus\'e4tzliche Rechte erteilt werden.\par
\par
e. Die f\'fcr ein Programm erteilte Lizenz unterliegt der Bedingung, dass der Lizenznehmer:\par
\par
(1) Urheberrechtsvermerke und sonstige Kennzeichnungen auf jeder Kopie anbringt;\par
\par
(2) sicherstellt, dass jeder Benutzer i) das Programm bestimmungsgem\'e4\'df im Rahmen der Berechtigten Nutzung verwendet und ii) diese Vereinbarung einh\'e4lt;\par
\par
(3) das Programm nicht r\'fcckumwandelt (reverse assemble, reverse compile), in anderer Weise \'fcbersetzt oder r\'fcckentwickelt (reverse engineer), soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgeschrieben ist; und\par
\par
(4) die Bestandteile des Programms oder zugeh\'f6riges Lizenzmaterial nicht getrennt vom Programm nutzt.\par
\par
f. Wenn im Auftragsdokument f\'fcr ein Programm (\'84Hauptprogramm\ldblquote ) angegeben ist, dass ein \'84Unterst\'fctzungsprogramm\ldblquote  zum Lieferumfang des Hauptprogramms geh\'f6rt, darf der Lizenznehmer das Unterst\'fctzungsprogramm vorbehaltlich der f\'fcr das Hauptprogramm geltenden Lizenzbeschr\'e4nkungen und nur zur Unterst\'fctzung des Hauptprogramms nutzen.\par
\par
g. Diese Lizenz gilt f\'fcr jede Kopie des Programms, die der Lizenznehmer erstellt.\par
\par
h. Ein Update, Fix oder Patch f\'fcr ein Programm unterliegt den f\'fcr das Programm geltenden Bedingungen, au\'dfer wenn in einem aktualisierten Auftragsdokument neue Bedingungen bereitgestellt werden. Der Lizenznehmer akzeptiert diese neuen Bedingungen mit der Installation des Updates, Fix oder Patch. Wird ein Programm durch ein Update ersetzt, erkl\'e4rt sich der Lizenznehmer damit einverstanden, die Nutzung des ersetzten Programms unverz\'fcglich einzustellen.\par
\par
i. Falls der Lizenznehmer aus irgendeinem Grund mit einem Programm nicht zufrieden ist, kann er die Lizenz k\'fcndigen, indem er das Programm und den Berechtigungsnachweis innerhalb von 30 Tagen nach dem Datum des urspr\'fcnglichen Erwerbs an IBM oder den autorisierten IBM Business Partner gegen R\'fcckerstattung des gezahlten Betrags zur\'fcckgibt. Bei einem Programm, das heruntergeladen wurde, muss sich der Lizenznehmer an die Partei wenden, von der er das Programm bezogen hat, um Anweisungen zur R\'fcckerstattung zu erhalten.\par
\par
2. Gew\'e4hrleistungen\par
\par
a. IBM gew\'e4hrleistet, dass ein Programm, das in der vorgesehenen Betriebsumgebung genutzt wird, seinen Spezifikationen entspricht. Der Gew\'e4hrleistungszeitraum f\'fcr ein Programm betr\'e4gt 12 Monate ab dem Erwerb oder entspricht der Laufzeit der Erstlizenz, falls unter 12 Monaten, sofern im Auftragsdokument kein anderer Gew\'e4hrleistungszeitraum angegeben ist.\par
\par
b. W\'e4hrend des Gew\'e4hrleistungszeitraums erh\'e4lt der Lizenznehmer Zugriff auf IBM Datenbanken mit Informationen zu bekannten Programmfehlern, Fehlerbehebungsma\'dfnahmen, Einschr\'e4nkungen und Fehlerumgehungen gem\'e4\'df der Beschreibung im IBM Support Guide auf http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par
\par
c. Funktioniert das Programm w\'e4hrend des Gew\'e4hrleistungszeitraums nicht wie zugesagt und kann das Problem nicht mithilfe der in den IBM Datenbanken bereitgestellten Informationen behoben werden, ist der Lizenznehmer berechtigt, das Programm und den Berechtigungsnachweis an IBM oder den IBM Business Partner zur\'fcckzugeben und sich den gezahlten Betrag zur\'fcckerstatten zu lassen. In diesem Fall endet die Lizenz des Lizenznehmers.\par
\par
d. IBM gew\'e4hrleistet weder den unterbrechungs- oder fehlerfreien Betrieb eines IBM Programms noch dass IBM alle M\'e4ngel beheben wird oder in der Lage ist, Unterbrechungen durch Dritte zu verhindern. Diese Gew\'e4hrleistungen sind abschlie\'dfend und ersetzen s\'e4mtliche sonstigen eventuell bestehenden Gew\'e4hrleistungsanspr\'fcche des Lizenznehmers. Die IBM Gew\'e4hrleistungen gelten nicht im Falle von unsachgem\'e4\'dfem Gebrauch, \'c4nderungen, Sch\'e4den, die nicht von IBM verursacht wurden, oder bei Nichteinhaltung der von IBM bereitgestellten schriftlichen Anweisungen. Programme anderer Anbieter werden im gegenw\'e4rtigen Zustand (auf \'84as-is\ldblquote -Basis) ohne jegliche Gew\'e4hrleistungen bereitgestellt. Garantien und/oder Gew\'e4hrleistungen anderer Anbieter werden ohne eigene Verpflichtung von IBM an den Lizenznehmer weitergegeben.\par
\par
e. Zus\'e4tzlicher Support w\'e4hrend oder nach Ablauf des Gew\'e4hrleistungszeitraums kann unter einer gesonderten Vereinbarung erbracht werden.\par
\par
3. Geb\'fchren, Steuern, Zahlung und Pr\'fcfung\par
\par
a. Das Recht des Lizenznehmers zur Nutzung eines Programms ist davon abh\'e4ngig, dass der Lizenznehmer alle anfallenden Geb\'fchren bezahlt, die in der Vereinbarung angegeben sind, auf deren Basis er die Lizenzberechtigungen erworben hat. Der Lizenznehmer ist daf\'fcr verantwortlich, vor einer Erweiterung des Nutzungsumfangs zus\'e4tzliche Lizenzberechtigungen zu erwerben.\par
\par
b. Der Lizenznehmer verpflichtet sich zur Zahlung aller anfallenden Geb\'fchren f\'fcr die erworbenen Berechtigungen und aller Geb\'fchren, die durch Nutzungs\'fcberschreitungen entstehen. Die Geb\'fchren verstehen sich zuz\'fcglich aller anwendbaren Z\'f6lle, Steuern und sonstigen Abgaben, die von einer Beh\'f6rde im Zusammenhang mit dem Erwerb von Berechtigungen durch den Lizenznehmer auferlegt werden. Rechnungsbetr\'e4ge sind bei Erhalt der Rechnung f\'e4llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Es k\'f6nnen Verzugszinsen berechnet werden. Der Lizenznehmer ist daf\'fcr verantwortlich, vor einer Erweiterung des Nutzungsumfangs zus\'e4tzliche Lizenzberechtigungen ordnungsgem\'e4\'df zu erwerben. IBM gew\'e4hrt keine Gutschriften oder R\'fcckerstattungen f\'fcr bereits f\'e4llige oder gezahlte Geb\'fchren, au\'dfer wie an anderer Stelle in diesen Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete, im anwendbaren Auftragsdokument oder in den Bedingungen der Vereinbarung, unter denen der Lizenznehmer die Lizenzberechtigungen erworben hat, vorgesehen.\par
\par
c. Der Lizenznehmer erkl\'e4rt sich f\'fcr die von ihm erworbenen Berechtigungen damit einverstanden, i) Quellensteuern, soweit gesetzlich erforderlich, direkt an die zust\'e4ndige Beh\'f6rde zu entrichten; ii) IBM eine Steuerbescheinigung als Nachweis der geleisteten Zahlung vorzulegen; iii) IBM nur den Nettobetrag nach Steuern zu bezahlen; und iv) in dem Bestreben, eine Steuerbefreiung oder Erm\'e4\'dfigung dieser Steuern zu erreichen, umfassend mit IBM zusammenzuarbeiten und unverz\'fcglich alle relevanten Dokumente auszuf\'fcllen und einzureichen.\par
\par
d. Wenn der Lizenznehmer ein Programm importiert, exportiert, in ein anderes Land \'fcbertr\'e4gt oder in einem anderen Land auf das Programm zugreift oder das Programm nutzt, tr\'e4gt der Lizenznehmer alle von den Beh\'f6rden festgesetzten Z\'f6lle, Steuern, Abgaben oder sonstigen Geb\'fchren. Hiervon ausgenommen sind Steuern auf den Nettoertrag von IBM.\par
\par
3.1 Lizenz\'fcberpr\'fcfung\par
\par
a. Der Lizenznehmer wird f\'fcr alle Programme an allen Standorten und f\'fcr alle Umgebungen i) einen Bericht in einem von IBM geforderten Format unter Verwendung von Aufzeichnungen, Ausgaben von Systemtools und anderen Systeminformationen sowie ii) unterst\'fctzende Dokumentation (insgesamt \'84Bereitstellungsdaten\ldblquote  genannt) erstellen, aufbewahren und IBM jedes Jahr innerhalb von 30 Tagen nach Anforderung bereitstellen.\par
\par
b. Nach angemessener Vorank\'fcndigung sind IBM und ihre externen Pr\'fcfer dazu berechtigt, die Einhaltung dieser Vereinbarung durch den Lizenznehmer an allen Standorten und f\'fcr alle Umgebungen, an denen der Lizenznehmer Programme (zu irgendeinem Zweck) nutzt, zu \'fcberpr\'fcfen. Die Pr\'fcfung findet w\'e4hrend der \'fcblichen Gesch\'e4ftszeiten in den R\'e4umlichkeiten des Lizenznehmers statt. IBM wird sich bem\'fchen, den Gesch\'e4ftsbetrieb des Lizenznehmers dabei so wenig wie m\'f6glich zu beeintr\'e4chtigen. IBM wird eine schriftliche Vertraulichkeitsvereinbarung mit dem externen Pr\'fcfer abschlie\'dfen, die ihn zur Geheimhaltung verpflichtet. Zus\'e4tzlich zu den vorstehend beschriebenen Bereitstellungsdaten wird der Lizenznehmer IBM und ihren Pr\'fcfern auf Anforderung weitere genaue Informationen und Bereitstellungsdaten zur Verf\'fcgung stellen.\par
\par
c. Der Lizenznehmer wird unverz\'fcglich i) alle in einem j\'e4hrlichen Bericht aufgef\'fchrten oder bei einer Pr\'fcfung festgestellten Bereitstellungen, die die Berechtigungen \'fcberschreiten, sowie ii) angefallene Subscription- und Support-Services (S&S) f\'fcr die \'fcber die Berechtigung hinausgehenden Bereitstellungen entweder f\'fcr die Dauer der Nutzungs\'fcberschreitung oder f\'fcr zwei Jahre, je nachdem, welcher Zeitraum k\'fcrzer ist, bestellen und bezahlen und iii) alle zus\'e4tzlichen Geb\'fchren und anderen Verbindlichkeiten, die sich aufgrund der Pr\'fcfung ergeben, einschlie\'dflich Steuern, Z\'f6llen und beh\'f6rdlicher Geb\'fchren, zu den zum jeweiligen Zeitpunkt g\'fcltigen Verrechnungss\'e4tzen von IBM begleichen.\par
\par
4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par
\par
a. Unabh\'e4ngig von der Rechtsgrundlage ist die Gesamthaftung von IBM f\'fcr alle Anspr\'fcche des Lizenznehmers im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung bei unmittelbaren/direkten Sch\'e4den begrenzt auf den Betrag (bei wiederkehrenden Geb\'fchren auf maximal 12 Monatsgeb\'fchren), den der Lizenznehmer f\'fcr die Berechtigungen f\'fcr das streitgegenst\'e4ndliche Programm bezahlt hat. IBM haftet nicht f\'fcr spezielle oder beil\'e4ufig entstandene Sch\'e4den, Schadenersatz mit Strafcharakter, mittelbare/indirekte Sch\'e4den oder wirtschaftliche Folgesch\'e4den oder f\'fcr entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen. Diese Haftungsbegrenzungen gelten gemeinschaftlich f\'fcr IBM, ihre verbundenen Unternehmen, Auftragnehmer und Lieferanten.\par
\par
b. Die folgenden Betr\'e4ge fallen nicht unter die vorstehenden Begrenzungen: i) Zahlungen an Dritte im Zusammenhang mit der Verletzung von Schutzrechten, die in Klausel 4.c unten beschrieben wird; und ii) Sch\'e4den, f\'fcr die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\'e4ssig ist.\par
\par
c. Wenn ein Dritter Anspr\'fcche gegen den Lizenznehmer geltend macht, die aus einer Verletzung eines gewerblichen Schutzrechts oder Urheberrechts durch ein IBM Programm hergeleitet werden, wird IBM den Lizenznehmer gegen alle Anspr\'fcche Dritter verteidigen und dem Lizenznehmer alle Schadenersatzbetr\'e4ge erstatten, die von einem Gericht auferlegt wurden oder in einem Vergleich enthalten sind, der zuvor von IBM gebilligt wurde. Damit IBM Abwehrma\'dfnahmen \'fcbernimmt und f\'fcr Verletzungen von Schutzrechten aufkommt, muss der Lizenznehmer unverz\'fcglich i) IBM von der Geltendmachung eines solchen Anspruches schriftlich benachrichtigen; ii) die von IBM angeforderten Informationen bereitstellen; und iii) IBM alle Abwehrma\'dfnahmen und Vergleichsverhandlungen \'fcberlassen und sich zu einer angemessenen Mitwirkung, einschlie\'dflich Bem\'fchungen um Schadenbegrenzung, bereiterkl\'e4ren. Die Verpflichtung von IBM zur Abwehr von Anspr\'fcchen und die Zahlungsverpflichtungen von IBM bei Verletzungen von Schutzrechten bestehen auch bei Anspr\'fcchen in Bezug auf Open-Source-Code, den IBM ausw\'e4hlt und in ein IBM Programm einbettet.\par
\par
d. IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr Anspr\'fcche, die auf Produkte anderer Anbieter oder Produkte oder Services, die nicht von IBM bereitgestellt wurden, zur\'fcckzuf\'fchren sind; oder f\'fcr Anspr\'fcche, die auf Rechtsverletzungen oder Verletzungen der Rechte Dritter beruhen, die durch Inhalte oder Materialien, Entw\'fcrfe und Spezifikationen des Lizenznehmers oder die Nutzung nicht aktueller Versionen oder Releases eines IBM Programms verursacht wurden und durch die Nutzung des aktuellen Release oder der aktuellen Version vermeidbar gewesen w\'e4ren. Inhalte sind s\'e4mtliche Daten, Software und Informationen, die vom Lizenznehmer oder seinen berechtigten Benutzern in einem IBM Programm bereitgestellt, f\'fcr den Zugriff freigegeben oder eingegeben werden.\par
\par
5. K\'fcndigung\par
\par
a. IBM kann die Lizenz eines Lizenznehmers zur Nutzung eines Programms k\'fcndigen, wenn der Lizenznehmer gegen die Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete, Auftragsdokumente oder Abnahmevereinbarungen, wie den International Passport Advantage Vertrag (IPAV), verst\'f6\'dft. Der Lizenznehmer verpflichtet sich, nach Beendigung einer Lizenz unverz\'fcglich alle Programmkopien zu l\'f6schen. Bedingungen, die ihrer Natur nach nicht zeitlich befristet sind, bleiben bis zu ihrer Erf\'fcllung in Kraft und gelten auch f\'fcr eventuelle Rechtsnachfolger oder Zessionare.\par
\par
6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
a. Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts. Alle Rechte und Pflichten der Vertragsparteien gelten nur in dem Land, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird, mit Ausnahme von Lizenzen, die so nutzbar sind, wie dies im Einzelfall geregelt ist.\par
\par
b. Jede Vertragspartei ist ferner f\'fcr die Einhaltung i) der Gesetze und Bestimmungen, die sich auf ihre Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit und ihre Inhalte beziehen, sowie ii) der Import-, Export- und Sanktionsgesetze und -bestimmungen verantwortlich, einschlie\'dflich der Kontrollvorschriften der USA oder eines anderen Landes in Bezug auf den Handel mit Waffen, R\'fcstungs- und Verteidigungsg\'fctern, die den Import, Export, Reexport oder Transfer von Produkten, Technologien, Services oder Daten, direkt oder indirekt, in bestimmte L\'e4nder, f\'fcr bestimmte Nutzungsarten oder an bestimmte Endnutzer verbieten oder beschr\'e4nken.\par
\par
c. Falls eine der Bestimmungen dieser Vereinbarung f\'fcr ein Programm im Rahmen des geltenden Rechts ung\'fcltig oder undurchf\'fchrbar ist, sind die \'fcbrigen Bestimmungen davon nicht betroffen und gelten weiterhin in vollem Umfang. Gesetzlich unabdingbare Verbraucherschutzrechte haben Vorrang vor den Bedingungen dieser Vereinbarung. Die Vertragskonvention der Vereinten Nationen f\'fcr den internationalen Warenverkauf kommt unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung.\par
\par
7. Allgemeines\par
\par
a. IBM ist ein unabh\'e4ngiger Vertragsnehmer und weder im Auftrag oder im Rahmen eines Joint Venture noch als Partner- oder Treuhandunternehmen f\'fcr den Lizenznehmer t\'e4tig und \'fcbernimmt keine rechtlichen Verpflichtungen des Lizenznehmers oder die Verantwortung f\'fcr die Gesch\'e4ftst\'e4tigkeit oder den Gesch\'e4ftsbetrieb des Lizenznehmers. Der Lizenznehmer tr\'e4gt die Verantwortung f\'fcr seine Nutzung von IBM Programmen und Programmen anderer Anbieter. IBM fungiert ausschlie\'dflich als Anbieter von Informationstechnologie. Alle Anweisungen, empfohlenen Vorgehensweisen, Anleitungen oder die Nutzung eines Programms durch IBM stellen keine medizinische, klinische, rechtliche, betriebswirtschaftliche oder anderweitige lizenzierte fachliche Beratung dar. Der Lizenznehmer sollte sich auf eigene Initiative von fachlich kompetenter Stelle beraten lassen.\par
\par
b. Werden die Programme auf Datentr\'e4gern an den Lizenznehmer geliefert, geht - sofern nicht zwischen den Vertragsparteien etwas Abweichendes schriftlich vereinbart wurde - die Gefahr auf den Lizenznehmer \'fcber, sobald IBM den Datentr\'e4ger an den von IBM bestimmten Spediteur/Frachtf\'fchrer ausgeliefert hat.\par
\par
c. Der Lizenznehmer darf das Programm nicht nutzen, wenn ein Versagen des Programms zu Todesf\'e4llen, schwerwiegenden Personensch\'e4den, Sach- oder Umweltsch\'e4den f\'fchren kann.\par
\par
d. IBM, die mit IBM verbundenen Unternehmen und ihre jeweiligen Auftragnehmer ben\'f6tigen Zugang zu gesch\'e4ftsbezogenen Kontaktinformationen und Informationen zur Kontonutzung. Diese Informationen sind keine Inhalte. Gesch\'e4ftsbezogene Kontaktinformationen werden zu Kommunikationszwecken und im Gesch\'e4ftsverkehr mit dem Lizenznehmer verwendet. Beispiele f\'fcr gesch\'e4ftsbezogene Kontaktinformationen sind Name, Gesch\'e4ftsadresse und -telefon, E-Mail, Benutzer-ID und Steuerregistrierungsdaten. Informationen zur Kontonutzung sind f\'fcr die Aktivierung, Bereitstellung, den Betrieb, die Unterst\'fctzung, Verwaltung und Verbesserung von Programmen erforderlich. Beispiele f\'fcr Informationen zur Kontonutzung sind gemeldete Fehler und digitale Informationen, die mit Tracking-Technologien, wie z. B. Cookies und Web-Beacons, bei der Nutzung der Programme erfasst werden. Weitere Informationen \'fcber die Erfassung, die Nutzung und den Umgang mit gesch\'e4ftsbezogenen Informationen und Informationen zur Kontonutzung sind in der IBM Datenschutzerkl\'e4rung unter http://www.ibm.com/privacy/ zu finden. Wenn der Lizenznehmer IBM Informationen bereitstellt und f\'fcr die Verarbeitung dieser Informationen die Benachrichtigung der betroffenen Personen und deren Zustimmung erforderlich ist, wird der Lizenznehmer dies entsprechend veranlassen.\par
\par
e. IBM Business Partner, die Programme verwenden oder verf\'fcgbar machen, sind von IBM unabh\'e4ngig und entscheiden allein \'fcber ihre Preise und Bedingungen. IBM ist weder f\'fcr deren Handlungen noch f\'fcr deren Unterlassungen, \'c4u\'dferungen oder Angebote verantwortlich.\par
\par
f. IBM kann Programme anderer Anbieter anbieten oder ein IBM Programm kann den Zugriff auf Programme anderer Anbieter erm\'f6glichen, f\'fcr deren Nutzung der Lizenznehmer ggf. die in einem Auftragsdokument aufgef\'fchrten oder die angezeigten Bedingungen dieser Anbieter akzeptieren muss. Durch die Verlinkung mit Programmen anderer Anbieter oder deren Nutzung gibt der Lizenznehmer seine Zustimmung zu deren Bedingungen. IBM ist an den Vereinbarungen anderer Anbieter nicht beteiligt und f\'fcr die Programme anderer Anbieter nicht verantwortlich.\par
\par
g. Lizenzgeber der Programme ist die International Business Machines Corporation mit Sitz im US-Bundesstaat New York (\'84IBM Corporation\ldblquote ). Die IBM Konzerngesellschaft, \'fcber die der Lizenznehmer die Berechtigungen bezieht (\'84IBM\ldblquote ), agiert als Distributor, der die Verteilung der Programme \'fcbernimmt und f\'fcr die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich ist. Wenn Berechtigungen von einem IBM Business Partner bezogen werden, ist die IBM Konzerngesellschaft im Land des Erwerbs f\'fcr die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich. Aus der Vereinbarung ergeben sich keine Rechte oder Anspr\'fcche des Lizenznehmers gegen\'fcber der IBM Corporation. Der Lizenznehmer verzichtet auf s\'e4mtliche Rechte und Anspr\'fcche gegen die IBM Corporation und wird sich bez\'fcglich rechtlicher Schritte im Zusammenhang mit Programmen ausschlie\'dflich an IBM wenden.\par
\par
h. Der Lizenznehmer ist nicht berechtigt, Unterlizenzen f\'fcr Programme zu erteilen oder Programmlizenzen abzutreten oder zu \'fcbertragen (au\'dfer in dem Umfang, in dem die Abtretung oder \'dcbertragung gesetzlich zul\'e4ssig oder in einem Auftragsdokument ausdr\'fccklich erlaubt ist oder mit IBM anderweitig vereinbart wurde). IBM kann ihre Rechte und Pflichten aus dieser Vereinbarung in Verbindung mit dem Verkauf des IBM Gesch\'e4ftsteils, zu dem ein Programm geh\'f6rt, abtreten. IBM kann diese Vereinbarung und zugeh\'f6rige Dokumente in Verbindung mit einer Abtretung offenlegen.\par
\par
i. Alle Mitteilungen unter der Vereinbarung m\'fcssen in Schriftform erfolgen und an die Gesch\'e4ftsadresse gerichtet sein, die in der Vereinbarung angegeben ist, auf deren Basis der Lizenznehmer die Lizenzberechtigungen erworben hat, sofern nicht von einer Vertragspartei eine andere Adresse schriftlich mitgeteilt wird. Die Vertragsparteien erkl\'e4ren sich mit der Verwendung von elektronischen Mitteln und Fax\'fcbertragungen f\'fcr die Kommunikation einverstanden. Diese Kommunikation wird einem unterzeichneten Dokument gleichgestellt. Jede originalgetreue Vervielf\'e4ltigung der Vereinbarung wird als Original angesehen. Die Vereinbarung setzt etwaige Handelsbr\'e4uche, Absprachen oder Erkl\'e4rungen zwischen den Vertragsparteien au\'dfer Kraft.\par
\par
j. Aus der Vereinbarung ergeben sich weder Rechte noch Anspr\'fcche zugunsten Dritter. Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten. Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen. Die Vertragsparteien sind sich einig, dass eventuelle Meinungsverschiedenheiten oder Beanstandungen zun\'e4chst im partnerschaftlichen Sinne einer L\'f6sung zugef\'fchrt werden sollen.\par
\par
k. IBM kann Personal und Betriebsmittel an Standorten weltweit sowie externe Auftragnehmer zur Unterst\'fctzung der Bereitstellung von Programmen und Programmsupport einsetzen. Die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer kann die grenz\'fcberschreitende \'dcbermittlung von Inhalten, einschlie\'dflich personenbezogener Daten, zur Folge haben, wie im IBM Software Support Guide beschrieben.\par
\par
Teil 2 - L\'e4nderspezifische Bestimmungen\par
\par
F\'fcr Lizenzen, die in den unten aufgef\'fchrten L\'e4ndern erworben werden, ersetzen oder \'e4ndern die folgenden Bedingungen die referenzierten Bedingungen in Teil 1 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete. Alle Bedingungen, die von diesen \'c4nderungen oder Erg\'e4nzungen nicht betroffen sind, bleiben unver\'e4ndert und behalten ihre G\'fcltigkeit.\par
\par
1. NORD-, MITTEL- UND S\'dcDAMERIKA\par
\par
Abschnitt 3. Geb\'fchren, Steuern, Zahlung und Pr\'fcfung\par
\par
Der erste und zweite Satz von Absatz b werden wie folgt ersetzt:\par
\par
In Brasilien: Der Lizenznehmer verpflichtet sich zur Zahlung aller anfallenden Geb\'fchren f\'fcr die erworbenen Berechtigungen und aller Geb\'fchren, die durch Nutzungs\'fcberschreitungen entstehen, sowie aller Z\'f6lle, Steuern und sonstigen Abgaben, die von einer Beh\'f6rde im Zusammenhang mit dem Erwerb von Berechtigungen durch den Lizenznehmer auferlegt werden.\par
\par
In Absatz b:\par
\par
In Mexiko: Im dritten Satz werden die W\'f6rter \'84auf ein von IBM angegebenes Konto\ldblquote  gestrichen.\par
\par
In Mexiko: Der folgende neue Satz wird nach dem dritten Satz hinzugef\'fcgt:\par
\par
Zahlungen werden durch elektronische \'dcberweisung auf ein von IBM angegebenes Konto oder an den IBM Gesch\'e4ftssitz in Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\'f1a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, Zip Code 01210, ausgef\'fchrt.\par
\par
Am Ende von Absatz c wird der folgende Satz hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Kanada: Wenn Steuern auf dem Standort basieren, an dem das Programm eingesetzt wird, hat der Lizenznehmer eine fortdauernde Verpflichtung, IBM \'fcber die Standorte zu informieren, falls diese von der im anwendbaren Auftragsdokument angegebenen Gesch\'e4ftsadresse des Lizenznehmers abweichen.\par
\par
Am Ende von Absatz c wird der folgende Satz hinzugef\'fcgt:\par
\par
In den USA: Die Vertragsparteien vereinbaren, dass keine beweglichen pers\'f6nlichen Sachen (z. B. Datentr\'e4ger oder Ver\'f6ffentlichungen) an den Lizenznehmer \'fcbertragen werden, wenn i) IBM dem Lizenznehmer die Programme elektronisch liefert oder ii) der Lizenznehmer eine Befreiung von Umsatz- oder Verbrauchssteuern f\'fcr die von IBM elektronisch gelieferten Programme geltend macht. Wenn Steuern auf dem Standort basieren, an dem das Programm eingesetzt wird, hat der Lizenznehmer eine fortdauernde Verpflichtung, IBM \'fcber die Standorte zu informieren, falls diese von der im anwendbaren Auftragsdokument angegebenen Gesch\'e4ftsadresse des Lizenznehmers abweichen.\par
\par
Abschnitt 4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par
\par
Der folgende Haftungsausschluss wird am Ende von Absatz a hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Peru: In \'dcbereinstimmung mit Artikel 1328 des peruanischen Zivilrechts entfallen bei Vorsatz (\'84dolo\ldblquote ) oder grober Fahrl\'e4ssigkeit (\'84culpa inexcusable\ldblquote ) durch IBM die in diesem Abschnitt genannten Einschr\'e4nkungen und Ausschl\'fcsse.\par
\par
Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
In Absatz a wird nur der erste Satz wie folgt ersetzt:\par
\par
In Argentinien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze der Republik Argentinien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Verhandlungen in Bezug auf die Rechte, Pflichten und Verpflichtungen aus dieser Vereinbarung fallen in die Zust\'e4ndigkeit des Handelsgerichts der autonomen Stadt Buenos Aires (\'84Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires\ldblquote ).\par
\par
In Chile: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Chile unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Konflikte, Auslegungen oder Verst\'f6\'dfe gegen diese Vereinbarung, die nicht von den Parteien gel\'f6st werden k\'f6nnen, m\'fcssen an die zust\'e4ndigen Gerichte in der Stadt und im Stadtbezirk von Santiago verwiesen werden.\par
\par
In Kolumbien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze der Republik Kolumbien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Rechte, Pflichten und Verpflichtungen unterliegen der Rechtsprechung der Richter der Republik Kolumbien.\par
\par
In Ecuador: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze der Republik Ecuador unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung werden an die Zivilrichter in Quito \'fcbergeben und m\'fcndlich in Schnellverfahren verhandelt.\par
\par
In Venezuela: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Venezuela unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Die Parteien vereinbaren, alle zwischen ihnen bestehenden Konflikte im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an die Gerichte im Ballungsraum von Caracas zu \'fcbergeben.\par
\par
In Peru: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Peru unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\'fchrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\'f6st werden k\'f6nnen, fallen unter die Gerichtsbarkeit und Zust\'e4ndigkeit der Richter und Gerichte des 'Cercado de Lima' im Gerichtsbezirk.\par
\par
In Uruguay: Beide Vertragsparteien stimmen darin \'fcberein, dass die Gesetze von Uruguay zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\'fchrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\'f6st werden k\'f6nnen, m\'fcssen an die Gerichte in Montevideo (\'84Tribunales Ordinarios de Montevideo\ldblquote ) \'fcbergeben werden.\par
\par
In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \'84des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In den Vereinigten Staaten, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Britische Jungferninseln, Kaimaninseln, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, St. Eustatius, St. Kitts und Nevis, St. Lucia, St. Maarten, St. Vincent und die Grenadinen, Surinam, Tortola, Trinidad und Tobago, Turk- und Caicosinseln: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen.\par
\par
In Kanada: der Provinz Ontario und die dort geltenden Bundesgesetze Kanadas zur Anwendung kommen.\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \'84dem Land, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Argentinien: Argentinien\par
\par
In Chile: Chile\par
\par
In Kolumbien: Kolumbien\par
\par
In Ecuador: Ecuador\par
\par
In Mexiko: Mexiko\par
\par
In Peru: Peru\par
\par
In Uruguay: Uruguay\par
\par
In Venezuela: Venezuela\par
\par
Die folgenden S\'e4tze werden am Ende von Absatz b hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Brasilien: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung, einschlie\'dflich Schnellverfahren, fallen ausschlie\'dflich in die Zust\'e4ndigkeit des Forums (Gericht) der Stadt S\'e3o Paulo, Bundesstaat S\'e3o Paulo, Brasilien, und die Vertragsparteien erkl\'e4ren unwiderruflich die Zust\'e4ndigkeit dieser Gerichtsbarkeit unter Verzicht auf jegliche anderen m\'f6glicherweise zust\'e4ndigen Gerichtsst\'e4nde.\par
\par
In Mexiko: Die Vertragsparteien erkennen die ausschlie\'dfliche Zust\'e4ndigkeit der Gerichte von Mexiko-Stadt zur Beilegung s\'e4mtlicher Streitigkeiten im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an. Die Vertragsparteien verzichten auf jeden anderen Gerichtsstand, der ihnen aufgrund ihrer derzeitigen oder zuk\'fcnftigen Gesch\'e4ftssitze oder aus anderen Gr\'fcnden zustehen k\'f6nnte.\par
\par
Abschnitt 7. Allgemeines\par
\par
In Absatz g:\par
\par
In den USA: Die beiden letzten S\'e4tze werden gel\'f6scht.\par
\par
In Absatz i wird der folgende neue Satz nach dem ersten Satz hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Mexiko: Alle Adress\'e4nderungen m\'fcssen 10 (zehn) Tage im Voraus mitgeteilt werden, anderenfalls haben die Mitteilungen an die zuletzt angegebene Adresse volle Rechtswirkung.\par
\par
In Absatz j:\par
\par
In Brasilien: Der zweite Satz \'84Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\ldblquote  wird gestrichen.\par
\par
Der folgende Text wird als neuer Absatz l hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Kanada: Beide Vertragsparteien einigen sich darauf, dieses Dokument in englischer Sprache abzufassen. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIATISCH-PAZIFISCHER RAUM\par
\par
Abschnitt 2. Gew\'e4hrleistungen\par
\par
Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz f hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Australien: Diese Gew\'e4hrleistungen werden zus\'e4tzlich zu sonstigen Rechten gew\'e4hrt, die aus dem Competition and Consumer Act 2010 ableitbar sind, und k\'f6nnen nur in dem durch dieses Gesetz zul\'e4ssigen Umfang eingeschr\'e4nkt werden.\par
\par
In Japan: Die Haftung von IBM und der alleinige Anspruch des Lizenznehmers bei Nichteinhaltung der in diesem Abschnitt aufgef\'fchrten Gew\'e4hrleistungen sind auf diesen Absatz, den Abschnitt \'84Haftung und Schutz geistigen Eigentums\ldblquote  und die anwendbaren Auftragsdokumente begrenzt.\par
\par
In Neuseeland: Diese Gew\'e4hrleistungen werden zus\'e4tzlich zu sonstigen Rechten gew\'e4hrt, die aus dem Consumer Guarantee Act 1993 oder \'e4hnlichen Gesetzen ableitbar sind, und k\'f6nnen nach geltendem Recht nicht eingeschr\'e4nkt k\'f6nnen.\par
\par
Abschnitt 3. Geb\'fchren, Steuern, Zahlung und Pr\'fcfung\par
\par
In Absatz b wird der dritte Satz durch die beiden folgenden S\'e4tze ersetzt:\par
\par
In Hongkong, Indonesien, Korea, Macau, Malaysia, Philippinen, Singapur und Vietnam: Rechnungsbetr\'e4ge sind bei Erhalt der Rechnung f\'e4llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Geht die Zahlung nicht innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum bei IBM ein, ist IBM berechtigt, Verzugszinsen auf den ausstehenden Betrag in Rechnung zu stellen, die f\'fcr die Anzahl Tage des Zahlungsverzugs mit i) 2 % f\'fcr jeden angefangenen 30-Tage-Zeitraum oder ii) dem gesetzlich zul\'e4ssigen H\'f6chstsatz berechnet werden, wobei der niedrigere Wert zur Anwendung kommt.\par
\par
In Thailand: Rechnungsbetr\'e4ge sind bei Erhalt der Rechnung f\'e4llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Geht die Zahlung nicht innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum bei IBM ein, k\'f6nnen Verzugszinsen auf den ausstehenden Betrag mit einem Zinssatz von 1,25 % pro Monat zur Anwendung kommen, die f\'fcr die Anzahl Tage des Zahlungsverzugs berechnet werden.\par
\par
Im ersten Satz von Absatz c wird das Wort \'84und\ldblquote  vor \'84(iv)\ldblquote  gestrichen und ein Semikolon sowie der folgende neue Listenpunkt \'84(v)\ldblquote  hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Indien: ; und (v) eine korrekte Quellensteuererkl\'e4rung zeitnah einzureichen. Werden Steuern, Z\'f6lle, Abgaben oder Geb\'fchren (\'84Steuern\ldblquote ) aufgrund eines vom Lizenznehmer bereitgestellten Nachweises der Steuerbefreiung nicht erhoben und legt die Steuerbeh\'f6rde nachtr\'e4glich fest, dass diese Steuern h\'e4tten erhoben werden m\'fcssen, dann muss der Lizenznehmer f\'fcr diese Steuern aufkommen, einschlie\'dflich darauf anfallender Zinsen, Abgaben und/oder Bu\'dfgelder.\par
\par
Im ersten Satz von Absatz c wird das Wort \'84und\ldblquote  vor \'84(iv)\ldblquote  gestrichen und Listenpunkt (iv) ersetzt und ein neuer Listenpunkt (v) hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Singapur, Malaysia, Philippinen, Thailand, Indonesien und Vietnam: (iv) in dem Bestreben, eine Steuerbefreiung oder Erm\'e4\'dfigung der Quellensteuer oder anderer Steuern zu erreichen, umfassend mit IBM zusammenzuarbeiten; und v) unverz\'fcglich alle relevanten Dokumente f\'fcr solche Steuerbefreiungen, Erm\'e4\'dfigungen oder Freistellungen auszuf\'fcllen, einzureichen und auf dem aktuellen Stand zu halten.\par
\par
Abschnitt 4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par
\par
In Absatz a wird nach \'84Gesamthaftung von IBM\ldblquote  Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Australien: (z. B. Vertragshaftung, Verschuldenshaftung, Haftung aufgrund Fahrl\'e4ssigkeit, nach dem Gesetz oder anderweitig)\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird nach dem Wort \'84spezielle\ldblquote  und vor dem Wort \'84oder\ldblquote  der folgende Text hinzugef\'fcgt:\par
\par
Auf den Philippinen: (einschlie\'dflich nomineller Sch\'e4den und Schadenersatz mit Strafcharakter), moralische Sch\'e4den\par
\par
Am Ende von Absatz a wird ein neuer Absatz hinzugef\'fcgt (auf korrekte Abfolge der Buchstaben achten):\par
\par
In Australien: Wenn IBM nach dem Competition and Consumer Act 2010 eine Garantie verletzt, ist die Haftung von IBM auf die Reparatur oder den Ersatz von Waren oder die Lieferung gleichwertiger Ersatzwaren oder die Zahlung der Kosten, die durch den Ersatz oder die Reparatur der Waren entstehen, begrenzt. Wenn eine Garantie das Recht zum Verkauf oder zum stillschweigenden Besitz einer Ware oder den Rechtsanspruch auf eine Ware unter Schedule 2 des Competition and Consumer Act betrifft, finden diese Haftungsbegrenzungen keine Anwendung.\par
\par
Abschnitt 5. K\'fcndigung\par
\par
Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz b hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Indonesien: Die Vertragsparteien verzichten auf Anwendung von Artikel 1266 des indonesischen Zivilrechts, insoweit als dieser vorsieht, dass zur Beendigung einer Vereinbarung ein Gerichtsbeschluss erforderlich ist, der gegenseitige Verpflichtungen begr\'fcndet.\par
\par
Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \'84des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Kambodscha, Laos: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen\par
\par
In Australien: des Bundesstaates oder Territoriums zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang stattfindet\par
\par
In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par
\par
In Macau: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par
\par
In Korea: der Republik Korea zur Anwendung kommen, die in die Zust\'e4ndigkeit des zentralen Bezirksgerichts in Seoul der Republik Korea fallen,\par
\par
In Taiwan: Taiwans zur Anwendung kommen\par
\par
In Indien: Indiens zur Anwendung kommen\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \'84dem Land, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird\ldblquote  ersetzt durch:\par
\par
In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China\par
\par
In Macau: der Sonderverwaltungsregion Macau der Volksrepublik China\par
\par
In Taiwan: Taiwan\par
\par
Im ersten Satz von Absatz b wird in Listenpunkt ii) nach dem Wort \'84einschlie\'dflich\ldblquote  und vor dem Wort \'84der\ldblquote  der folgende Text hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Japan: derjenigen der Gesetze Japans und\par
\par
Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz d hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Kambodscha, Laos, Philippinen und Sri Lanka: Rechtsstreitigkeiten werden in Singapur durch Schiedsspruch in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln des Singapore International Arbitration Center (\'84SIAC-Regeln\ldblquote ) geregelt bzw. beigelegt.\par
\par
In Indien: Rechtsstreitigkeiten werden in \'dcbereinstimmung mit dem Arbitration and Conciliation Act, 1996 in der jeweils aktuellen Fassung, in englischer Sprache, in Bangalore, Indien geregelt bzw. beigelegt. Betr\'e4gt der Streitwert f\'fcnf Crore Rupien oder weniger, wird nur ein Schiedsrichter ernannt, bei einem h\'f6heren Betrag werden drei Schiedsrichter ernannt. Wenn ein Schiedsrichter ausgetauscht wird, wird das Verfahren an dem Punkt fortgesetzt, an dem das Amt vakant wurde.\par
\par
In Indonesien: Rechtsstreitigkeiten werden in Jakarta, Indonesien, durch Schiedsspruch unter Aufsicht des Indonesian National Board of Arbitration, das im Jahr 1977 eingerichtet wurde (\'84Badan Arbitrase Nasional Indonesia\ldblquote  oder \'84BANI\ldblquote ), in \'dcbereinstimmung mit den Regeln des Indonesian National Board of Arbitration geregelt bzw. beigelegt. Der in Schriftform abzufassende Schiedsspruch ist endg\'fcltig und bindend f\'fcr alle Parteien ohne Einspruchsm\'f6glichkeit und muss eine Darlegung der Fakten sowie eine Begr\'fcndung enthalten.\par
\par
In der Volksrepublik China: Beide Vertragsparteien haben das Recht, bei Rechtsstreitigkeiten die China International Economic and Trade Arbitration Commission in Beijing (PRC) zur Schlichtung anzurufen. Die Vertragsparteien vereinbaren, dass drei Schiedsrichter zur Beilegung der Rechtsstreitigkeit ernannt werden.\par
\par
In Vietnam: Rechtsstreitigkeiten werden in Vietnam durch Schiedsspruch in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln des Vietnam International Arbitration Centre (\'84VIAC-Regeln\ldblquote ) geregelt bzw. beigelegt. Die Verkehrssprache f\'fcr s\'e4mtliche Verfahren (einschlie\'dflich der zugeh\'f6rigen Dokumente) ist Englisch.\par
\par
Abschnitt 7. Allgemeines\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz j wird die Angabe \'84zwei Jahre\ldblquote  ersetzt durch:\par
\par
In Indien: drei Jahre\par
\par
Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Indonesien: Diese Vereinbarung wird in englischer und indonesischer Sprache (Bahasa) erstellt. Soweit gesetzlich zul\'e4ssig, hat die englische Version im Falle eines Widerspruchs zwischen den Versionen Vorrang.\par
\par
3. EUROPA, NAHER/MITTLERER OSTEN UND AFRIKA (EMEA)\par
\par
Abschnitt 2. Gew\'e4hrleistungen\par
\par
In Absatz d wird der vierte Satz durch die beiden folgenden S\'e4tze ersetzt:\par
\par
In Tschechien, Estland und Litauen: Programme anderer Anbieter werden im gegenw\'e4rtigen Zustand (auf \'84as-is\ldblquote -Basis) ohne jegliche Gew\'e4hrleistungen oder M\'e4ngelhaftung bereitgestellt. Die Vertragsparteien schlie\'dfen hiermit jegliche M\'e4ngelhaftung seitens IBM, die \'fcber die vereinbarten Gew\'e4hrleistungen hinausgeht, aus.\par
\par
Abschnitt 3. Geb\'fchren, Steuern, Zahlung und Pr\'fcfung\par
\par
In Absatz b wird der folgende Text am Ende des dritten Satzes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Italien: sofern von IBM in einer schriftlichen Mitteilung an den Lizenznehmer verlangt.\par
\par
In der Ukraine: , wobei diese auf den \'fcberf\'e4lligen Betrag ab dem n\'e4chsten Tag nach dem F\'e4lligkeitstermin bis zum Tag der tats\'e4chlichen Zahlung anteilig f\'fcr jeden Tag des Verzugs w\'e4hrend des Verzugszeitraums mit einem Zinssatz berechnet werden, der doppelt so hoch ist wie der von der Nationalbank der Ukraine (NBU) festgelegte Diskontsatz (Artikel 232 Paragraf 6 des Handelsgesetzbuches der Ukraine kommt nicht zur Anwendung).\par
\par
In Absatz b wird der dritte Satz durch den folgenden Text ersetzt:\par
\par
In Frankreich: Rechnungsbetr\'e4ge sind innerhalb von 10 Tagen ab dem Rechnungsdatum f\'e4llig und die Zahlung muss auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Es werden Verzugszinsen in H\'f6he des aktuellen Zinssatzes der Europ\'e4ischen Zentralbank zuz\'fcglich 10 Prozentpunkten, zus\'e4tzlich zu Inkassokosten in H\'f6he von vierzig (40) Euro oder, wenn diese Kosten vierzig Euro \'fcberschreiten, einer zus\'e4tzlichen Entsch\'e4digung berechnet, vorbehaltlich einer Begr\'fcndung f\'fcr den geforderten Betrag.\par
\par
In Russland: Rechnungsbetr\'e4ge sind bei Erhalt der Rechnung f\'e4llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum durch elektronische \'dcberweisung auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. F\'fcr jeden Tag nach der 30-Tage-Frist k\'f6nnen Verzugszinsen in H\'f6he von 24 % p. a. berechnet werden.\par
\par
In Absatz b wird der folgende Text am Ende des letzten Satzes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Litauen: , es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben.\par
\par
Am Ende von Absatz b wird Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Italien: Im Falle einer Nichtzahlung oder einer Teilzahlung sowie im Anschluss an ein formales Mahn- oder Gerichtsverfahren, das IBM abweichend von Artikel 4 des Gesetzesdekrets Nr. 231 vom 9. Oktober 2002 und gem\'e4\'df Artikel 7 desselben Gesetzesdekrets einleiten kann, wird IBM den Lizenznehmer schriftlich per Einschreiben mit R\'fcckschein \'fcber die f\'e4lligen Verzugszinsen in Kenntnis setzen.\par
\par
Abschnitt 4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par
\par
Der erste Satz von Absatz a wird nach \'84begrenzt auf\ldblquote  wie folgt erg\'e4nzt:\par
\par
In Belgien, Frankreich, Italien, Luxemburg, Malta, Portugal und Spanien: \'80 500.000 (f\'fcnfhunderttausend Euro) oder auf den Betrag (bei wiederkehrenden Geb\'fchren auf maximal 12 Monatsgeb\'fchren), den der Lizenznehmer f\'fcr die Berechtigungen f\'fcr das streitgegenst\'e4ndliche Programm bezahlt hat, wobei der jeweils h\'f6here Betrag ausschlaggebend ist.\par
\par
In Deutschland: Der erste Satz wird wie folgt ge\'e4ndert: Unabh\'e4ngig von der Rechtsgrundlage ist die Gesamthaftung von IBM f\'fcr alle Anspr\'fcche des Lizenznehmers in Bezug auf das streitgegenst\'e4ndliche Programm aufgrund einfacher Fahrl\'e4ssigkeit im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung bei unmittelbaren Sch\'e4den begrenzt auf \'80 500.000 (f\'fcnfhunderttausend Euro) oder auf den Betrag, den der Lizenznehmer f\'fcr das streitgegenst\'e4ndliche Programm bezahlt hat, wobei der jeweils h\'f6here Betrag ausschlaggebend ist.\par
\par
In Irland und im Vereinigten K\'f6nigreich wird \'84den Betrag\ldblquote  ersetzt durch: 125 % des Betrags\par
\par
Im ersten Satz von Absatz a wird die Formulierung \'84bei unmittelbaren/direkten Sch\'e4den\ldblquote  ersetzt durch:\par
\par
In Spanien: bei nachgewiesenen Sch\'e4den, die als direkte Folge einer Pflichtverletzung seitens IBM entstanden sind,\par
\par
In Absatz a wird nach dem ersten Satz der folgende neue Satz eingef\'fcgt:\par
\par
In der Slowakei: Bezugnehmend auf \'a7 379 des Handelsgesetzbuches, Gesetz Nr. 513/1991 Sb. in der jeweils aktuellen Fassung und im Hinblick auf alle Bedingungen, die mit dem Vertragsabschluss im Zusammenhang stehen, erkl\'e4ren beide Vertragsparteien, dass der Schadenersatz f\'fcr den gesamten vorhersehbaren Schaden den oben genannten Betrag nicht \'fcberschreiten wird und den H\'f6chstbetrag angibt, f\'fcr den IBM haftbar ist.\par
\par
In Absatz a wird vor dem zweiten Satz der folgende neue Satz eingef\'fcgt:\par
\par
In Russland: IBM ist nicht haftbar f\'fcr entgangene Vorteile.\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz a wird das folgende Wort gestrichen:\par
\par
In Irland und im Vereinigten K\'f6nigreich: wirtschaftliche\par
\par
In Absatz a wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par
\par
In Belgien, den Niederlanden und Luxemburg: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr mittelbare Sch\'e4den oder Folgesch\'e4den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs, Reputationssch\'e4den oder ausgebliebene Einsparungen, Anspr\'fcche Dritter gegen den Lizenznehmer und Verlust (oder Besch\'e4digung) von Daten.\par
\par
In Frankreich: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr Reputationssch\'e4den, mittelbare Sch\'e4den oder entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par
\par
In Deutschland: IBM \'fcbernimmt im Falle einfacher Fahrl\'e4ssigkeit keine Haftung f\'fcr mittelbare/indirekte Sch\'e4den oder wirtschaftliche Folgesch\'e4den, Datenverlust, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust, Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par
\par
In Portugal: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr mittelbare Sch\'e4den, einschlie\'dflich entgangenen Gewinns.\par
\par
In Spanien: IBM \'fcbernimmt keine Haftung f\'fcr Reputationssch\'e4den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\'e4digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par
\par
Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Frankreich: Die Bedingungen der Vereinbarung, einschlie\'dflich der finanziellen Bedingungen, wurden unter Ber\'fccksichtigung dieser Klausel festgelegt, die ein integraler Bestandteil f\'fcr das Gleichgewicht der Vereinbarung darstellt.\par
\par
In Absatz b wird der Teilsatz \'84ii) Sch\'e4den, f\'fcr die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\'e4ssig ist\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Deutschland: ; ii) Schadenersatzanspr\'fcche im Zusammenhang mit Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod); iii) Verluste oder Sch\'e4den, die durch Verletzung einer in Verbindung mit einem Gesch\'e4ftsvorgang unter dieser Vereinbarung von IBM \'fcbernommenen Garantie entstanden sind; und iv) Sch\'e4den, die vors\'e4tzlich oder grob fahrl\'e4ssig verursacht wurden.\par
\par
Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par
\par
In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \'84des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\'e4ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\'e4nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: \'d6sterreichs zur Anwendung kommen\par
\par
In Estland, Lettland und Litauen: Finnlands zur Anwendung kommen\par
\par
In Algerien, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kap Verde, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Komoren, Republik Kongo, Dschibuti, Demokratische Republik Kongo, \'c4quatorialguinea, Franz\'f6sisch-Guayana, Franz\'f6sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\'fcste, Libanon, Madagaskar, Mali, Mauretanien, Mauritius, Mayotte, Marokko, Neukaledonien, Niger, R\'e9union, Senegal, Seychellen, Togo, Tunesien, Vanuatu sowie Wallis und Futuna: Frankreichs zur Anwendung kommen\par
\par
In Angola, Bahrain, Botsuana, \'c4gypten, Eritrea, \'c4thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Katar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 und Pr\'edncipe, Saudi-Arabien, Sierra Leone, Somalia, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westjordanland (Westbank) und Gazastreifen, Jemen, Sambia und Simbabwe: Englands zur Anwendung kommen\par
\par
In Liechtenstein: der Schweiz zur Anwendung kommen\par
\par
In S\'fcdafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: der Republik S\'fcdafrika zur Anwendung kommen\par
\par
Im Vereinigten K\'f6nigreich: Englands zur Anwendung kommen\par
\par
In Absatz a wird der folgende Text am Ende des ersten Satzes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Frankreich: Die Vertragsparteien vereinbaren, dass die Artikel 1222 und 1223 des franz\'f6sischen B\'fcrgerlichen Gesetzbuches nicht zur Anwendung kommen.\par
\par
Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kosovo, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\'e4nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln des Internationalen Schiedsgerichts (Wiener Regeln) der Wirtschaftskammer \'d6sterreichs (Schiedsstelle) in Wien, \'d6sterreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Wiener Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Wiener Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Estland, Lettland und Litauen: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Finnischen Handelskammer (Arbitration Institute of the Finland Chamber of Commerce, FAI) (Schiedsstelle) vom Institut f\'fcr Schiedsgerichtsbarkeit der Finnischen Handelskammer in Helsinki, Finnland, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit diesen Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Afghanistan, Angola, Bahrain, Botsuana, Burundi, Kap Verde, Dschibuti, \'c4gypten, Eritrea, \'c4thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Libanon, Liberia, Libyen, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, pal\'e4stinensische Gebiete, Katar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 und Pr\'edncipe, Saudi-Arabien, Seychellen, Sierra Leone, Somalia, S\'fcdsudan, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westsahara, Jemen, Sambia und Simbabwe: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs (London Court of International Arbitration, LCIA) (Schiedsstelle) in London, Vereinigtes K\'f6nigreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Algerien, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Republik Kongo, Demokratische Republik Kongo, \'c4quatorialguinea, Franz\'f6sisch-Guayana, Franz\'f6sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\'fcste, Mali, Mauretanien, Mauritius, Marokko, Niger, Senegal, Togo und Tunesien: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs der Internationalen Handelskammer (ICC International Court of Arbitration) (Schiedsstelle) in Paris, Frankreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Franz\'f6sisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In S\'fcdafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \'dcbereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Arbitration Foundation of South Africa (AFSA) (Schiedsstelle) in Johannesburg, S\'fcdafrika, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \'dcbereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\'e4ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\'e4\'df den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\'e4chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\'fcche zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\'f6chstwerte \'fcberschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\'e4den oder Verst\'f6\'dfen gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\'fcltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par
\par
In Andorra, \'d6sterreich, Zypern, Frankreich, Deutschland, Griechenland, Israel, Italien, Portugal, Spanien, Schweiz und T\'fcrkei: S\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten fallen ausschlie\'dflich in die Zust\'e4ndigkeit der folgenden Gerichte:\par
\par
In Andorra: des Handelsgerichts in Paris\par
\par
In \'d6sterreich: des Gerichts in Wien, \'d6sterreich (Innere Stadt)\par
\par
In Zypern: des zust\'e4ndigen Gerichts in Nikosia\par
\par
In Frankreich: des Handelsgerichts in Paris\par
\par
In Deutschland: der Gerichte in Stuttgart\par
\par
In Griechenland: des zust\'e4ndigen Gerichts in Athen\par
\par
In Israel: der Gerichte in Tel Aviv-Jaffa\par
\par
In Italien: der Gerichte in Mailand\par
\par
In Portugal: der Gerichte in Lissabon\par
\par
In Spanien: der Gerichte in Madrid\par
\par
In der Schweiz: des Handelsgerichts im Kanton Z\'fcrich\par
\par
In der T\'fcrkei: der Zentralgerichte (Caglayan) und Execution Directorates in Istanbul, Republik T\'fcrkei\par
\par
In den Niederlanden: Die Vertragsparteien verzichten auf ihre Rechte nach Titel 7.1 ('Koop') und Klauseln 7:401 und 402 des Niederl\'e4ndischen B\'fcrgerlichen Gesetzbuches und auf ihre Rechte auf vollst\'e4ndige oder teilweise Aufl\'f6sung ('gehele of partiele ontbinding') dieser Vereinbarung nach Artikel 6:265 des Niederl\'e4ndischen B\'fcrgerlichen Gesetzbuches.\par
\par
Abschnitt 7. Allgemeines\par
\par
Am Ende von Absatz d wird der folgende Text eingef\'fcgt:\par
\par
In Spanien: IBM wird Weisungen des Lizenznehmers nachkommen, die sich auf den Zugriff auf Kontaktinformationen, deren Aktualisierung oder L\'f6schung beziehen, sofern diese an die folgende Adresse gerichtet sind: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Am Ende von Absatz j wird der folgende Text hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Tschechien: Gem\'e4\'df Paragraf 1801 des Gesetzes Nr. 89/2012 Sb. (\'84B\'fcrgerliches Gesetzbuch\ldblquote ) kommen die Paragrafen 1799 und 1800 des B\'fcrgerlichen Gesetzbuches in der aktuellen Fassung f\'fcr Gesch\'e4ftsvorg\'e4nge unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung. Der Lizenznehmer akzeptiert das Risiko der Ver\'e4nderung der Umst\'e4nde gem\'e4\'df Paragraf 1765 des B\'fcrgerlichen Gesetzbuches.\par
\par
In Absatz j:\par
\par
In Bulgarien, Kroatien, Russland, Serbien und Slowenien: Der zweite Satz \'84Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\ldblquote  wird gestrichen.\par
\par
In Absatz j wird der folgende Text am Ende des zweiten Satzes hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Litauen: , es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben.\par
\par
In Absatz j wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par
\par
In Polen: Beide Vertragsparteien kommen \'fcberein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\'e4ter als drei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten, mit Ausnahme eines Anspruches wegen Nichtzahlung, der nicht sp\'e4ter als 2 Jahre nach F\'e4lligkeit der Zahlung geltend gemacht werden kann.\par
\par
Im zweiten Satz von Absatz j wird das Wort \'84zwei\ldblquote  wie folgt ersetzt:\par
\par
In Lettland und der Ukraine: drei\par
\par
In der Slowakei: vier\par
\par
In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \'84Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen.\ldblquote  wie folgt erg\'e4nzt:\par
\par
In Russland: , wie beispielsweise Erdbeben, \'dcberflutungen, Br\'e4nde, unabwendbare Ereignisse (au\'dfer Arbeitsniederlegungen durch die Mitarbeiter der Vertragsparteien), Kriegshandlungen, milit\'e4rische Aktionen, Embargos, Blockaden, internationale oder staatliche Sanktionen und beh\'f6rdliche Anordnungen der jeweiligen Rechtsordnung.\par
\par
In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \'84Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen.\ldblquote  wie folgt ge\'e4ndert:\par
\par
In der Ukraine: Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\'fcr die Nichterf\'fcllung von Verpflichtungen aus Gr\'fcnden oder aufgrund von regulatorischen \'c4nderungen verantwortlich, die au\'dferhalb ihres Einflussbereichs liegen, einschlie\'dflich, aber nicht beschr\'e4nkt auf Import- und Exportbeschr\'e4nkungen oder Wirtschaftssanktionen der USA.\par
\par
Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\'fcgt:\par
\par
In Ungarn: Durch die Zustimmung zu dieser Vereinbarung best\'e4tigt der Lizenznehmer, dass er ausreichend \'fcber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde und die M\'f6glichkeit hatte, die Bedingungen zu verhandeln. Die folgenden Bestimmungen k\'f6nnen erheblich von den Bestimmungen abweichen, die allgemein nach ungarischem Recht Anwendung finden, und beide Vertragsparteien stimmen diesen Bestimmungen durch Unterzeichnung der Vereinbarung zu: Programmlizenz; Gew\'e4hrleistungen; Geb\'fchren, Steuern, Zahlung und Pr\'fcfung; Haftung und Schutz geistigen Eigentums; K\'fcndigung; Geltendes Recht und Geltungsbereich; und Allgemeines.\par
\par
In Tschechien: Der Lizenznehmer erkl\'e4rt seine ausdr\'fcckliche Zustimmung zu den Bedingungen dieser Vereinbarung, insbesondere zu den folgenden Gesch\'e4ftsbedingungen: i) Gew\'e4hrleistungsbeschr\'e4nkung und Haftungsausschluss bei M\'e4ngeln (Gew\'e4hrleistungen); ii) Begrenzung von Schadenersatzanspr\'fcchen des Lizenznehmers (Haftung und Schutz geistigen Eigentums); iii) rechtliche Verbindlichkeit von Export- und Importbestimmungen (Geltendes Recht und Geltungsbereich); iv) k\'fcrzere Verj\'e4hrungsfristen (Allgemeines); v) Ausschluss der Anwendbarkeit von Bestimmungen aus Adh\'e4sionsvertr\'e4gen (Allgemeines); und vi) Akzeptanz des Risikos einer Ver\'e4nderung der Umst\'e4nde (Allgemeines).\par
\par
In Rum\'e4nien: Der Lizenznehmer erkl\'e4rt seine ausdr\'fcckliche Zustimmung zu den folgenden Standardklauseln, die gem\'e4\'df den Bestimmungen von Artikel 1203 des rum\'e4nischen Zivilrechts als 'ungew\'f6hnliche Klauseln' erachtet werden k\'f6nnen: Klauseln 2, 4, 5 und 8j. Der Lizenznehmer best\'e4tigt hiermit, dass er ausreichend \'fcber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde, einschlie\'dflich der oben erw\'e4hnten Klauseln, die Bestimmungen genau analysiert und verstanden hat und die M\'f6glichkeit hatte, die Bedingungen jeder Klausel zu verhandeln.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\par
}
 