{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }IMPORTANTE: LEER DETENIDAMENTE\par \par A continuaci\u243 ?n se presentan dos acuerdos de licencia.\par \par 1. Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\u243 ?n de Programas de IBM\par 2. Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia de IBM\par \par Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de uso productivo (que no sean de evaluaci\u243 ?n, realizaci\u243 ?n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\u243 ?n): Al pulsar el bot\u243 ?n "Aceptar" a continuaci\u243 ?n, el Licenciatario acepta el Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia de IBM, sin modificaci\u243 ?n.\par \par Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de evaluaci\u243 ?n, realizaci\u243 ?n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\u243 ?n (colectivamente, una "Evaluaci\u243 ?n"): Al pulsar el bot\u243 ?n "Aceptar" a continuaci\u243 ?n, el Licenciatario acepta el (i) Acuerdo Internacional de Licencia para Evaluaci\u243 ?n de Programas de IBM (la "Licencia de Evaluaci\u243 ?n"), sin modificaci\u243 ?n; y (ii) el Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia de IBM (el "IPLA"), sin modificaci\u243 ?n.\par \par La Licencia de Evaluaci\u243 ?n se aplicar\u225 ? durante el plazo de la Evaluaci\u243 ?n del Licenciatario.\par \par El IPLA se aplicar\u225 ? autom\u225 ?ticamente si el Licenciatario elige conservar el Programa despu\u233 ?s de la Evaluaci\u243 ?n (o obtener copias adicionales del Programa para su uso despu\u233 ?s de la Evaluaci\u243 ?n) suscribiendo un acuerdo de adquisici\u243 ?n (por ejemplo, los acuerdos International Passport Advantage de IBM o Passport Advantage Express de IBM).\par \par La Licencia de Evaluaci\u243 ?n y el IPLA no se aplican simult\u225 ?neamente, ni se modifican entre ellos y son independientes entre s\u237 ?.\par \par A continuaci\u243 ?n se ofrece el texto completo de cada uno de estos acuerdos de licencia.\par \par INFORMACI\u211 ?N SOBRE LICENCIA\par \par Los Programas que se enumeran a continuaci\u243 ?n se licencian bajo los siguientes t\u233 ?rminos y condiciones de Licencia, adem\u225 ?s de los t\u233 ?rminos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los t\u233 ?rminos de la licencia aplicables al Programa, se aplicar\u225 ? Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\u243 ?n de Programas (i125-5543-06).\par \par Nombre de Programa (N\u250 ?mero de Programa):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.2 (Evaluation)\par \par Los t\u233 ?rminos est\u225 ?ndar siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par \par Periodo de Evaluaci\u243 ?n\par \par El periodo de evaluaci\u243 ?n comenzar\u225 ? en la fecha en que el Licenciatario acepte los t\u233 ?rminos de este Acuerdo y finalizar\u225 ? despu\u233 ?s de 30 d\u237 ?as.\par \par Componentes en C\u243 ?digo Fuente y Materiales de muestra\par \par El Programa incluye algunos componentes en formato de c\u243 ?digo fuente ("Componentes en C\u243 ?digo Fuente") y otros materiales identificados como Materiales de muestra, o ambos. El Licenciatario puede copiar y modificar los Componentes en C\u243 ?digo Fuente y los Materiales de muestra \u250 ?nicamente para uso interno, siempre que dicho uso est\u233 ? dentro de los l\u237 ?mites de los derechos de licencia en virtud del presente Acuerdo, y siempre y cuando el Licenciatario no altere ni suprima ninguna informaci\u243 ?n de copyright ni de avisos de los Componentes en C\u243 ?digo Fuente ni de los Materiales de muestra. IBM proporciona los Componentes en C\u243 ?digo Fuente y los Materiales de muestra sin ning\u250 ?n tipo de obligaci\u243 ?n de soporte y "TAL CUAL", SIN GARANT\u205 ?A DE NING\u218 ?N TIPO, NI IMPL\u205 ?CITA NI EXPL\u205 ?CITA, INCLUIDAS LA GARANT\u205 ?A DE T\u205 ?TULO, LA GARANT\u205 ?A DE NO VULNERACI\u211 ?N DE DERECHOS DE TERCEROS O DE NO INJERENCIA Y LAS GARANT\u205 ?AS Y CONDICIONES IMPL\u205 ?CITAS DE COMERCIALIZACI\u211 ?N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA.\par \par \par INFORMACI\u211 ?N SOBRE LICENCIA\par \par Los Programas que se enumeran a continuaci\u243 ?n se licencian bajo los siguientes t\u233 ?rminos y condiciones de Licencia, adem\u225 ?s de los t\u233 ?rminos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los t\u233 ?rminos de la licencia aplicables al Programa, se aplicar\u225 ? Acuerdo Internacional de licencia de programa (i125-3301-15).\par \par Nombre de Programa (N\u250 ?mero de Programa):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.2 (5724-R81)\par \par Los t\u233 ?rminos est\u225 ?ndar siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par \par Componentes en C\u243 ?digo Fuente y Materiales de muestra\par \par El Programa incluye algunos componentes en formato de c\u243 ?digo fuente ("Componentes en C\u243 ?digo Fuente") y otros materiales identificados como Materiales de muestra, o ambos. El Licenciatario puede copiar y modificar los Componentes en C\u243 ?digo Fuente y los Materiales de muestra \u250 ?nicamente para uso interno, siempre que dicho uso est\u233 ? dentro de los l\u237 ?mites de los derechos de licencia en virtud del presente Acuerdo, y siempre y cuando el Licenciatario no altere ni suprima ninguna informaci\u243 ?n de copyright ni de avisos de los Componentes en C\u243 ?digo Fuente ni de los Materiales de muestra. IBM proporciona los Componentes en C\u243 ?digo Fuente y los Materiales de muestra sin ning\u250 ?n tipo de obligaci\u243 ?n de soporte y "TAL CUAL", SIN GARANT\u205 ?A DE NING\u218 ?N TIPO, NI IMPL\u205 ?CITA NI EXPL\u205 ?CITA, INCLUIDAS LA GARANT\u205 ?A DE T\u205 ?TULO, LA GARANT\u205 ?A DE NO VULNERACI\u211 ?N DE DERECHOS DE TERCEROS O DE NO INJERENCIA Y LAS GARANT\u205 ?AS Y CONDICIONES IMPL\u205 ?CITAS DE COMERCIALIZACI\u211 ?N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA.\par \par Las unidades de medida siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par \par Usuario Autorizado\par \par Usuario Autorizado es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Usuario Autorizado es una persona \u250 ?nica a la que se otorga el acceso al Programa. El Programa se puede instalar en varios sistemas o servidores y cada Usuario Autorizado puede tener acceso simult\u225 ?neo a todas las instancias del Programa a la vez. El Licenciatario debe disponer de autorizaciones para cada uno de los Usuarios Autorizados con acceso al Programa de cualquier forma, directa o indirectamente (por ejemplo, a trav\u233 ?s de un programa multiplexor, dispositivo o un servidor de aplicaciones) mediante cualquier medio. Una autorizaci\u243 ?n para un Usuario Autorizado es \u250 ?nica para dicho Usuario Autorizado y no se puede compartir ni se puede volver a asignar salvo en la transici\u243 ?n permanente de la autorizaci\u243 ?n del Usuario Autorizado a otra persona.\par \par Adem\u225 ?s de lo indicado, los t\u233 ?rminos siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par \par Informaci\u243 ?n sobre Salesforce\par \par El Licenciatario acepta que IBM difunda informaci\u243 ?n sobre Salesforce del Licenciatario relativa al n\u250 ?mero de organizaciones de Salesforce que el Licenciatario tiene con Salesforce (incluidos los ID de la organizaci\u243 ?n de Salesforce) y el n\u250 ?mero de usuarios de Salesforce, si se solicitara.\par \par \par \par L/N: L-HQFY-PLTTBM\par D/N: L-HQFY-PLTTBM\par P/N: L-HQFY-PLTTBM\par \par IMPORTANTE: LEER DETENIDAMENTE\par \par A continuaci\u243 ?n se presentan dos acuerdos de licencia.\par \par 1. Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\u243 ?n de Programas de IBM\par 2. Acuerdo Internacional de licencia de programa de IBM\par \par Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de uso productivo (que no sean de evaluaci\u243 ?n, realizaci\u243 ?n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\u243 ?n): Al pulsar el bot\u243 ?n "Aceptar" a continuaci\u243 ?n, el Licenciatario acepta el Acuerdo Internacional de licencia de programa de IBM, sin modificaci\u243 ?n.\par \par Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de evaluaci\u243 ?n, realizaci\u243 ?n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\u243 ?n (colectivamente, una "Evaluaci\u243 ?n"): Al pulsar el bot\u243 ?n "Aceptar" a continuaci\u243 ?n, el Licenciatario acepta el (i) Acuerdo Internacional de Licencia para Evaluaci\u243 ?n de Programas de IBM (la "Licencia de Evaluaci\u243 ?n"), sin modificaci\u243 ?n; y (ii) el Acuerdo Internacional de licencia de programa de IBM (el "IPLA"), sin modificaci\u243 ?n.\par \par La Licencia de Evaluaci\u243 ?n se aplicar\u225 ? durante el plazo de la Evaluaci\u243 ?n del Licenciatario.\par \par El IPLA se aplicar\u225 ? autom\u225 ?ticamente si el Licenciatario elige conservar el Programa despu\u233 ?s de la Evaluaci\u243 ?n (o obtener copias adicionales del Programa para su uso despu\u233 ?s de la Evaluaci\u243 ?n) suscribiendo un acuerdo de adquisici\u243 ?n (por ejemplo, los acuerdos International Passport Advantage de IBM o Passport Advantage Express de IBM).\par \par La Licencia de Evaluaci\u243 ?n y el IPLA no se aplican simult\u225 ?neamente, ni se modifican entre ellos y son independientes entre s\u237 ?.\par \par A continuaci\u243 ?n se ofrece el texto completo de cada uno de estos acuerdos de licencia.\par \par \par Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\u243 ?n de Programas\par \par Parte 1 - Condiciones Generales\par \par EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS T\u201 ?RMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACI\u211 ?N, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOT\u211 ?N "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACI\u211 ?N DEL PROGRAMA. SI ACEPTA ESTOS T\u201 ?RMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, USTED, COMO REPRESENTANTE, DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS T\u201 ?RMINOS.\par \par SI NO EST\u193 ? DE ACUERDO CON ESTOS T\u201 ?RMINOS O NO TIENE AUTORIDAD: i) NO DESCARGUE, INSTALE, COPIE, ACCEDA, HAGA CLIC EN EL BOT\u211 ?N "ACEPTAR" NI USE EL PROGRAMA; Y ii) DEVUELVA INMEDIATAMENTE LOS SOPORTES, LA DOCUMENTACI\u211 ?N Y LA PRUEBA DE TITULARIDAD A LA PARTE DE LA QUE SE OBTUVO PARA CONSEGUIR UN REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA SE HA DESCARGADO, DESTRUYA TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.\par \par Este Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\u243 ?n de Programas (ILAE) y los Documentos Transaccionales (DT) aplicables (en conjunto, el "Acuerdo") constituyen el Acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM con respecto al uso de un Programa. Los t\u233 ?rminos espec\u237 ?ficos para cada pa\u237 ?s incluidos en la parte 2 de este acuerdo ILAE sustituyen o modifican los t\u233 ?rminos de la parte 1.\par \par Los Documentos Transaccionales (DT) proporcionan la descripci\u243 ?n, informaci\u243 ?n y t\u233 ?rminos relacionados con el Programa y su uso autorizado. Ejemplos de DT para Programas son la Informaci\u243 ?n sobre Licencia (LI), las especificaciones del programa bajo licencia (LPS), la oferta, el documento de titularidad (PoE), o la factura. En caso de conflicto, un DT prevalecer\u225 ? sobre el ILAE.\par \par 1. Licencia del Programa\par \par a. Un Programa es un programa inform\u225 ?tico ejecutable con la marca IBM y su material relacionado e incluye copias completas y parciales. Los detalles del Programa se describen en un DT disponible en http://www.ibm.com/software/sla (para programas Passport Advantage) o http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para otros programas de IBM), en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema o de cualquier otro modo que haya especificado IBM. Las pol\u237 ?ticas de software de IBM (como, por ejemplo, copia de seguridad, uso temporal y entorno en la nube aprobado por IBM) disponibles en http://www.ibm.com/softwarepolicies aplican al uso de Programas por parte del Licenciatario.\par \par b. Las copias de Programas tienen derechos de copyright y licencia.\par \par c. Al Licenciatario se le otorga una licencia no exclusiva para:\par \par (1) utilizar cada copia de un programa exclusivamente para la evaluaci\u243 ?n interna, para pruebas o demostraciones en base a un per\u237 ?odo de prueba durante el per\u237 ?odo de evaluaci\u243 ?n (seg\u250 ?n lo definido en el DT del programa) ("Uso Autorizado");\par \par (2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso autorizado; y\par \par (3) realizar una copia de seguridad.\par \par d. Los programas pueden ser utilizados por el Licenciatario, sus empleados y subcontratados. El Licenciatario no podr\u225 ? utilizar el Programa para fines productivos, alquilar o arrendar un Programa ni ofrecer servicios comerciales de Tecnolog\u237 ?as de la Informaci\u243 ?n, de alojamiento o de uso compartido a ninguna tercera parte. Es posible que haya otros derechos disponibles para el Cliente sujetos al pago de tarifas adicionales o bajo t\u233 ?rminos distintos.\par \par e. La licencia otorgada para un Programa est\u225 ? sujeta a las siguientes acciones por parte del Licenciatario:\par \par (1) debe reproducir los avisos de copyright y otras marcas en cualquier copia;\par \par (2) debe garantizar que todo el que utilice el Programa: i) lo hace \u250 ?nicamente en nombre del Licenciatario dentro del Uso Autorizado del Licenciatario y ii) cumple con este Acuerdo\par \par (3) no inhabilitar ning\u250 ?n dispositivo inhabilitador, desensamblar, descompilar, traducir ni realizar ingenier\u237 ?a inversa del Programa; salvo que la ley lo establezca de manera expl\u237 ?cita y sin posibilidad de renuncia contractual; y\par \par (4) no puede utilizar ninguno de los componentes del Programa o material bajo licencia relacionado de forma separada del Programa.\par \par f. Si el DT de un Programa ("Programa Principal") indica que se incluye un "Programa de Soporte" con el Programa Principal, el Licenciatario puede utilizar el Programa de Soporte con arreglo a las limitaciones de la licencia del Programa Principal y solo para dar soporte al Programa Principal.\par \par g. Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.\par \par h. Una actualizaci\u243 ?n, correcci\u243 ?n o parche para un Programa queda sujeto a los t\u233 ?rminos que rigen el Programa a menos que se proporcionen nuevos t\u233 ?rminos en un DT actualizado. El Licenciatario acepta dichos nuevos t\u233 ?rminos al instalar la actualizaci\u243 ?n, la correcci\u243 ?n o el parche. Si un Programa es sustituido por una actualizaci\u243 ?n, el Licenciatario acepta interrumpir de inmediato el uso del Programa sustituido.\par \par 2. Garant\u237 ?as\par \par a. Los Programas, sujetos a la legislaci\u243 ?n vigente, se proporcionan tal cual, sin garant\u237 ?as de ning\u250 ?n tipo, entre ellas, i) ninguna garant\u237 ?a por el funcionamiento ininterrumpido o sin errores del Programa; o ii) ninguna otra garant\u237 ?a, como las garant\u237 ?as o condiciones impl\u237 ?citas de calidad satisfactoria, de comercializaci\u243 ?n, de no infracci\u243 ?n de derechos de terceros y de adecuaci\u243 ?n para un fin determinado.\par \par b. IBM no proporciona ning\u250 ?n soporte, a menos que se especifique lo contrario en un DT.\par \par 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par \par a. No existe ning\u250 ?n cargo por el uso de un Programa durante el Per\u237 ?odo de Evaluaci\u243 ?n, a menos que IBM especifique lo contrario. Si alg\u250 ?n organismo impusiese un arancel, tasa, impuesto (incluidas las retenciones de impuestos), gravamen o cargo a la importaci\u243 ?n o exportaci\u243 ?n, transferencia, acceso o uso del Programa, el Licenciatario ser\u225 ? el responsable de pagar la cantidad correspondiente.\par \par b. Si el Licenciatario importa, exporta, transfiere, accede o utiliza un Programa de un pa\u237 ?s a otro, el Licenciatario acepta ser responsable y pagar a las autoridades cualquier arancel, derecho de aduana, impuesto o gravamen similar que estimen las autoridades. Este excluye aquellos impuestos basados en los ingresos netos de IBM.\par \par 3.1 Verificaci\u243 ?n de licencias\par \par a. El Licenciatario, para todos los Programas en todos los sitios y para todo el entorno, crear\u225 ?, retendr\u225 ? y proporcionar\u225 ? a IBM bajo petici\u243 ?n con 30 d\u237 ?as de anticipaci\u243 ?n: i) un informe, en un formato solicitado por IBM utilizando registros, salida de herramientas del sistema y otra informaci\u243 ?n del sistema; y ii) documentaci\u243 ?n de soporte (colectivamente, "Datos de Implementaci\u243 ?n").\par \par b. Con un aviso razonable, IBM y sus auditores independientes pueden verificar la conformidad del Licenciatario con este Acuerdo, en todos los sitios y para todos los entornos en los que el Licenciatario utiliza (para cualquier prop\u243 ?sito) Programas. Dicha verificaci\u243 ?n se realizar\u225 ? de manera que se minimice la interrupci\u243 ?n de la actividad del Licenciatario y podr\u225 ? realizarse en las instalaciones del Licenciatario, durante su horario habitual de trabajo. IBM tendr\u225 ? un acuerdo de confidencialidad escrito con el auditor independiente. Adem\u225 ?s de ofrecer los Datos de Despliegue descritos anteriormente, el Licenciatario se compromete a proporcionar a IBM y a sus auditores informaci\u243 ?n precisa adicional y los Datos de Despliegue cuando se los soliciten.\par \par c. El Licenciatario acuerda solicitar y pagar, a la mayor brevedad posible, los cargos con las tarifas de IBM entonces vigentes que est\u233 ?n asociados con: i) los despliegues o uso que excedan las autorizaciones o que violen este acuerdo indicado en cualquier verificaci\u243 ?n; ii) los servicios de suscripci\u243 ?n y soporte (S&S) por dicho despliegue excesivo durante el per\u237 ?odo en el que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos a\u241 ?os, lo que sea menor, y iii) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que est\u233 ? obligado a pagar como resultado de dicha verificaci\u243 ?n, lo que incluye, pero sin limitarse a, impuestos, aranceles y cuotas regulatorias.\par \par 4. Responsabilidad\par \par a. La responsabilidad total de IBM por las reclamaciones relacionadas con este Acuerdo no superar\u225 ? el importe de los da\u241 ?os directos reales sufridos por el Licenciatario hasta el mayor de los siguientes importes: i) 10.000 USD (o equivalente en moneda local); o ii) los importes pagados (si son cargos recurrentes, los cargos de hasta 12 meses) por los derechos al Programa que es objeto de la reclamaci\u243 ?n, independientemente de la base de la reclamaci\u243 ?n. IBM no ser\u225 ? responsable de ning\u250 ?n tipo de da\u241 ?o especial, accidental, ejemplar, indirecto o econ\u243 ?mico consecuencial o lucro cesante, ni de la p\u233 ?rdida de beneficios, negocios, valor, ingresos, plusval\u237 ?as o ahorros previstos. Estas limitaciones se aplican colectivamente a IBM, sus filiales, contratistas y proveedores.\par \par b. Los siguientes importes no est\u225 ?n sujetos al l\u237 ?mite anterior: da\u241 ?os que no pueden limitarse seg\u250 ?n la ley aplicable.\par \par c. IBM no tendr\u225 ? responsabilidad alguna respecto a reclamaciones basadas en productos no-IBM, elementos no suministrados por IBM, o de cualquier infracci\u243 ?n de la legislaci\u243 ?n o de derechos de un tercero causada por el Contenido o cualquier material, dise\u241 ?o o especificaci\u243 ?n del Licenciatario. El Contenido incluye todos los datos, software e informaci\u243 ?n que el Cliente o sus usuarios autorizados proporcionen, autoricen el acceso a, o carguen en un Programa.\par \par 5. Terminaci\u243 ?n\par \par a. El periodo de evaluaci\u243 ?n comienza en la fecha en que el Licenciatario acepta los t\u233 ?rminos de este Acuerdo y finalizar\u225 ? en la primera de las siguientes fechas: i) la fecha especificada en el DT correspondientes o ii) la fecha en la que el Programa se desactiva autom\u225 ?ticamente. El Licenciatario destruir\u225 ? el Programa y todas las copias realizadas en un plazo de diez d\u237 ?as de la finalizaci\u243 ?n del Per\u237 ?odo de Evaluaci\u243 ?n. El licenciatario es responsable de eliminar cualquier Contenido antes de que expire el Per\u237 ?odo de Evaluaci\u243 ?n, dado que cualquier dispositivo inhabilitador podr\u237 ?a impedir su uso al expirar dicho Periodo.\par \par b. Si IBM especifica en un DT que el Licenciatario puede retener el Programa, y el Licenciatario elige hacerlo, el Programa quedar\u225 ? sujeto a otro acuerdo de licencia diferente, que IBM proporcionar\u225 ? al Licenciatario. Adem\u225 ?s, se podr\u225 ? aplicar un cargo.\par \par c. IBM puede terminar la licencia de uso de un Programa del Licenciatario en caso de que \u233 ?ste incumpla los t\u233 ?rminos de este ILAE, los DTs o los contratos de adquisici\u243 ?n, como el Acuerdo de IBM International Passport Advantage (IPAA). El Licenciatario destruir\u225 ? a la mayor brevedad posible todas las copias del Programa cuando termine la licencia. Los t\u233 ?rminos que por su naturaleza se extiendan m\u225 ?s all\u225 ? de la finalizaci\u243 ?n del Acuerdo permanecer\u225 ?n en vigor hasta su cumplimiento y se aplicar\u225 ?n a los sucesores y cesionarios respectivos.\par \par 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par a. Ambas partes aceptan la aplicaci\u243 ?n de las leyes del pa\u237 ?s en el que se ha realizado la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de la licencia, a pesar de cualquier posible conflicto de ley. Los derechos y obligaciones de cada parte son v\u225 ?lidos \u250 ?nicamente en el pa\u237 ?s en el que se lleve a cabo la transacci\u243 ?n o, si as\u237 ? lo acuerda IBM, en el pa\u237 ?s en que el Programa se ponga en uso productivo, con excepci\u243 ?n de las licencias, que son v\u225 ?lidas seg\u250 ?n se especifique al otorgarlas.\par \par b. Cada parte es responsable de cumplir con: i) la legislaci\u243 ?n y regulaciones que sean de aplicaci\u243 ?n a su negocio y Contenido, y ii) cualquier legislaci\u243 ?n y regulaci\u243 ?n en materia de importaci\u243 ?n, exportaci\u243 ?n y sanciones econ\u243 ?micas, incluyendo las de los Estados Unidos y las de cualquier jurisdicci\u243 ?n aplicable, que proh\u237 ?ba o restrinja la exportaci\u243 ?n, la re-exportaci\u243 ?n o la transferencia de productos, tecnolog\u237 ?a, servicios o datos, directa o indirectamente, a, o para, determinados pa\u237 ?ses, usos o usuarios finales.\par \par c. Si cualquier estipulaci\u243 ?n de este Acuerdo para un Programa resultase no v\u225 ?lida o no exigible, el resto de las estipulaciones permanecer\u225 ?n en pleno vigor. Nada de lo contenido en este Acuerdo afectar\u225 ? a los derechos estatutarios de los consumidores que no puedan ser cancelados o limitados contractualmente. La Convenci\u243 ?n de las Naciones Unidas sobre los Contratos para la Venta Internacional de Bienes no es aplicable a las transacciones realizadas bajo este Contrato.\par \par 7. General\par \par a. IBM es un contratista independiente, y no un agente, socio o fideicomisario del Licenciatario ni es part\u237 ?cipe de una "joint venture" con Licenciatario, y no se compromete a cumplir con ninguna de las obligaciones normativas del Licenciatario, ni a asumir ninguna responsabilidad en relaci\u243 ?n con las operaciones o el negocio del Licenciatario. El Licenciatario es responsable del uso que haga de los Programas de IBM y los Programas no-IBM. IBM act\u250 ?a solo como proveedor de tecnolog\u237 ?as de la informaci\u243 ?n. Cualquier instrucci\u243 ?n, uso sugerido u orientaci\u243 ?n proporcionado por IBM para un Programa no constituye asesoramiento profesional m\u233 ?dico, cl\u237 ?nico, legal, contable u otro tipo de asesoramiento profesional. El Licenciatario debe obtener su propio asesoramiento de expertos.\par \par b. Para los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumplir\u225 ? sus obligaciones de entrega y env\u237 ?o hasta la entrega de dichos Programas al transportista designado por IBM, a menos que el Licenciatario e IBM lo acuerden de otro modo por escrito.\par \par c. El Licenciatario no puede utilizar el Programa si un fallo del mismo puede causar la muerte, da\u241 ?os corporales graves a las personas f\u237 ?sicas, da\u241 ?os a la propiedad o al medio ambiente.\par \par d. IBM, sus filiales y los contratistas de ambos requieren el uso de la informaci\u243 ?n de contacto profesional y determinada informaci\u243 ?n sobre el uso de la cuenta. Esta informaci\u243 ?n no es Contenido. La informaci\u243 ?n comercial de contacto se utiliza para la comunicaci\u243 ?n y gesti\u243 ?n de los acuerdos comerciales con el Licenciatario. Ejemplos de informaci\u243 ?n comercial de contacto son el nombre, el tel\u233 ?fono de empresa, la direcci\u243 ?n de correo electr\u243 ?nico, el ID de usuario y la informaci\u243 ?n de registro fiscal. La informaci\u243 ?n de Datos de la Cuenta es necesaria para habilitar, proporcionar, gestionar, administrar y mejorar los Programas, adem\u225 ?s de para darles soporte. Entre la informaci\u243 ?n de Datos de la Cuenta, se incluye la informaci\u243 ?n digital recopilada utilizando tecnolog\u237 ?as de rastreo, como cookies y web beacons durante el uso de los Programas. La Declaraci\u243 ?n de Privacidad de IBM disponible en https://www.ibm.com/privacy/ proporciona detalles adicionales en relaci\u243 ?n con la recopilaci\u243 ?n, el uso y el manejo, por parte de IBM, de la informaci\u243 ?n de contacto profesional y la informaci\u243 ?n de uso de la cuenta. Si el Licenciatario proporciona informaci\u243 ?n a IBM y se requiere un aviso o el consentimiento por parte de determinadas personas para este tratamiento, ser\u225 ? responsabilidad del Licenciatario notificarlo a estas personas y obtener su consentimiento.\par \par e. Los Business Partners de IBM que utilicen o pongan a disposici\u243 ?n Programas son independientes de IBM y determinan sus precios y condiciones unilateralmente. IBM no es responsable de las acciones, omisiones, declaraciones u ofertas de los Business Partners de IBM.\par \par f. IBM puede ofrecer Programas no-IBM, o un Programa IBM puede habilitar acceso a Programas no-IBM, que pueden requerir aceptaci\u243 ?n de t\u233 ?rminos de un tercero identificados en un DT o presentadas al Licenciatario. Conectarse con, o el uso de, Programas no-IBM constituye la aceptaci\u243 ?n por parte del Licenciatario de dichos t\u233 ?rminos. IBM no es parte en estos acuerdos de terceros y no es responsable de dichos Programas no IBM.\par \par g. Las licencias de los Programas las concede International Business Machines Corporation, con sede en Nueva York ("IBM Corporation"). La empresa IBM a la que el Licenciatario adquiere las licencias ("IBM") act\u250 ?a como distribuidora, entrega los Programas y es responsable de hacer cumplir las los t\u233 ?rminos de la licencia establecidos en este Acuerdo. Si los derechos de titularidad se adquieren a trav\u233 ?s de un Business Partner de IBM, la empresa IBM del pa\u237 ?s de adquisici\u243 ?n ser\u225 ? responsable de hacer cumplir las condiciones de este Acuerdo. No se crea ning\u250 ?n derecho ni causa de acci\u243 ?n en favor del Licenciatario frente a IBM Corporation. El Licenciatario renuncia a todas las reclamaciones y causas de demanda contra IBM Corporation y acepta que la \u250 ?nica responsabilidad de IBM recae sobre los derechos y acciones en conexi\u243 ?n con los Programas.\par \par h. El Licenciatario no podr\u225 ? sublicenciar, asignar o transferir la licencia de ning\u250 ?n Programa (excepto en la medida en que la asignaci\u243 ?n o la transferencia pueda no estar legalmente restringida o seg\u250 ?n lo expresamente permitido en un DT o lo acordado de otra manera por IBM). IBM puede ceder sus derechos y obligaciones en virtud de este Acuerdo como consecuencia de la venta de la rama de actividad del negocio de IBM que incluya un Programa. IBM puede compartir este Acuerdo y los documentos relacionados conjuntamente con cualquier cesi\u243 ?n.\par \par i. Todas las notificaciones que correspondan en virtud de este Acuerdo deben ser realizadas por escrito y enviarse a la direcci\u243 ?n de negocio especificada en el acuerdo a trav\u233 ?s del cual el Licenciatario adquiri\u243 ? los derechos de titularidad de la licencia, a menos que una parte indique por escrito una direcci\u243 ?n diferente. Las partes aceptan que las comunicaciones efectuadas por medios electr\u243 ?nicos y fax ser\u225 ?n consideradas documentos firmados. Cualquier reproducci\u243 ?n del presente Acuerdo realizado por medios fidedignos se considerar\u225 ? un original. El Acuerdo prevalece sobre cualquier negociaci\u243 ?n en curso, discusi\u243 ?n o declaraci\u243 ?n entre las partes.\par \par j. Este Acuerdo no crear\u225 ? derecho alguno o causa de demanda para ning\u250 ?n tercero. Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa. Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control. Cada parte ofrecer\u225 ? a la otra una oportunidad razonable de cumplir con sus obligaciones antes de reclamar su falta de cumplimiento.\par \par k. IBM puede utilizar personal y recursos en todo el mundo, as\u237 ? como contratistas externos, para colaborar en la prestaci\u243 ?n de los Programas y el soporte de Programa. El uso de Programas por parte del Licenciatario puede provocar la transferencia de Contenido, incluida informaci\u243 ?n de identificaci\u243 ?n personal, m\u225 ?s all\u225 ? de las fronteras de un pa\u237 ?s, para prestar el soporte de Programa seg\u250 ?n lo descrito en la Gu\u237 ?a de Soporte de Software de IBM.\par \par Parte 2 - T\u233 ?rminos Espec\u237 ?ficos para cada pa\u237 ?s\par \par En el caso de licencias adquiridas en los pa\u237 ?ses especificados a continuaci\u243 ?n, los siguientes t\u233 ?rminos sustituyen o modifican las condiciones incluidas en este ILAE. Todos los t\u233 ?rminos que no sean modificados por estas enmiendas permanecer\u225 ?n sin cambios y en vigor.\par \par 1. AM\u201 ?RICA\par \par Apartado 4. Responsabilidad\par \par Inserte la siguiente exenci\u243 ?n de responsabilidad al final del p\u225 ?rrafo a:\par \par En Per\u250 ?: de acuerdo con el art\u237 ?culo 1328 del C\u243 ?digo Civil peruano estas limitaciones y exclusiones no se aplicar\u225 ?n en casos de "dolo" o "culpa inexcusable".\par \par Apartado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, sustituya la primera oraci\u243 ?n solo por:\par \par En Argentina: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Argentina ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los procedimientos relacionados con los derechos, deberes y obligaciones derivados de este Acuerdo se presentar\u225 ?n ante los Tribunales de Comercio Ordinario de la "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires".\par \par En Chile: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Chile ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los conflictos, interpretaciones o infracciones relacionados con este Acuerdo que las Partes no puedan resolver deber\u225 ?n remitirse a la jurisdicci\u243 ?n de los Tribunales Ordinarios de la ciudad y el distrito de Santiago.\par \par En Colombia: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Colombia ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Todos los derechos, responsabilidades y obligaciones se someten a los juzgados de la jurisdicci\u243 ?n ordinaria de Bogot\u225 ?, Colombia.\par \par En Ecuador: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Ecuador ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Toda disputa que surja de este Acuerdo o est\u233 ? relacionada con \u233 ?l deber\u225 ? remitirse a los juzgados civiles de Quito y al procedimiento sumario verbal.\par \par En Venezuela: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Venezuela ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Las partes aceptan remitir cualquier conflicto existente entre ellas relacionado con este Acuerdo a los Tribunales del \u193 ?rea Metropolitana de la ciudad de Caracas.\par \par En Per\u250 ?: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Per\u250 ? ser\u225 ? la aplicable, sin tener en cuenta los principios de conflicto de leyes. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\u243 ?n, interpretaci\u243 ?n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\u225 ? remitirse a la Jurisdicci\u243 ?n y Competencia de los Juzgados y Tribunales del Distrito Judicial del "Cercado de Lima".\par \par En Uruguay: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Uruguay ser\u225 ? la aplicable. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\u243 ?n, interpretaci\u243 ?n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\u225 ? remitirse a los Tribunales de Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par \par En el p\u225 ?rrafo a, primera oraci\u243 ?n \u250 ?nicamente, sustituya la oraci\u243 ?n "el pa\u237 ?s en el que se ha realizado la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par \par En Estados Unidos, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Islas V\u237 ?rgenes Brit\u225 ?nicas, Islas Caim\u225 ?n, Cura\u231 ?ao, Dominica, Granada, Guyana, Jamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts y Nevis, Santa Lucia, San Mart\u237 ?n, San Vicente y las Granadinas, Suriname, Tortola, Trinidad y Tobago, e Islas Turcas y Calcos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos.\par \par En Canad\u225 ?: la Provincia de Ontario y las leyes federales de Canad\u225 ? que se apliquen en dicha provincia.\par \par En el p\u225 ?rrafo a, segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n "el pa\u237 ?s en el que se lleve a cabo la transacci\u243 ?n para adquirir derechos de titularidad de la licencia" por:\par \par En Argentina: Argentina\par \par En Chile: Chile\par \par En Colombia: Colombia\par \par En Ecuador: Ecuador\par \par En M\u233 ?xico: M\u233 ?xico\par \par En Per\u250 ?: Per\u250 ?\par \par En Uruguay: Uruguay\par \par En Venezuela: Venezuela\par \par A\u241 ?ada las siguientes oraciones al final del p\u225 ?rrafo b:\par \par En Brasil: todas las disputas que surjan o est\u233 ?n relacionadas con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos judiciales, se someter\u225 ?n a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva del Foro de la Ciudad de S\u227 ?o Paulo, Estado de S\u227 ?o Paulo, Brasil, y las partes aceptan de forma irrevocable con esta jurisdicci\u243 ?n espec\u237 ?fica la renuncia a cualquier otra, independientemente de los privilegios relacionados con ella.\par \par En M\u233 ?xico: las Partes acuerdan someterse a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva de los Tribunales de la Ciudad de M\u233 ?xico para resolver cualquier disputa que surja de este Acuerdo. Las Partes renuncian a cualquier otra jurisdicci\u243 ?n que pueda corresponderles por sus domicilios actuales o futuros, o por cualquier otro motivo.\par \par Apartado 7. General\par \par En el p\u225 ?rrafo g:\par \par En Estados Unidos: elimine las 2 \u250 ?ltimas oraciones.\par \par En el p\u225 ?rrafo i, a\u241 ?ada la siguiente nueva oraci\u243 ?n tras la primera oraci\u243 ?n:\par \par En M\u233 ?xico: cualquier cambio de direcci\u243 ?n debe notificarse con 10 (diez) d\u237 ?as de antelaci\u243 ?n; en caso contrario, las notificaciones realizadas en la \u250 ?ltima direcci\u243 ?n indicada tendr\u225 ?n plenos efectos legales.\par \par En el p\u225 ?rrafo j:\par \par En Brasil: elimine toda la segunda oraci\u243 ?n de "Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa".\par \par A\u241 ?ada como nuevo p\u225 ?rrafo l a este apartado:\par \par En Canad\u225 ?: ambas partes acuerdan escribir este documento en ingl\u233 ?s. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIA PAC\u205 ?FICO\par \par Apartado 2. Garant\u237 ?as\par \par A\u241 ?ada al final de este apartado como p\u225 ?rrafo nuevo c:\par \par En Australia: estas garant\u237 ?as son adicionales a cualquier derecho bajo, y solo limitado en la medida permitida por, la Ley de Competencia y Consumo de 2010.\par \par En Jap\u243 ?n: la responsabilidad de IBM est\u225 ? limitada a este p\u225 ?rrafo y al apartado Responsabilidad y protecci\u243 ?n de la propiedad intelectual, los DT correspondientes como el \u250 ?nico recurso del Licenciatario por no cumplir con las garant\u237 ?as especificadas en este apartado.\par \par En Nueva Zelanda: estas garant\u237 ?as son adicionales a cualquier derecho que pudiera tener el Cliente bajo la Ley de Garant\u237 ?as del Consumidor (Consumer Guarantee Act) de 1993 u otra legislaci\u243 ?n que no pueda ser excluida o limitada por ley.\par \par Apartado 4. Responsabilidad\par \par En el p\u225 ?rrafo a, a\u241 ?ada al final de la primera oraci\u243 ?n lo siguiente:\par \par En Australia: (por ejemplo, si se basa en contrato, agravio, negligencia, de conformidad con la ley o de otro modo)\par \par En el p\u225 ?rrafo a, oraci\u243 ?n segunda tras la palabra "especial" y antes de la palabra "incidental", a\u241 ?ada lo siguiente:\par \par En Filipinas: (incluidos da\u241 ?os nominales y punitivos), moral,\par \par Apartado 5. Terminaci\u243 ?n\par \par A\u241 ?ada al final del apartado como p\u225 ?rrafo nuevo d:\par \par En Indonesia: las partes renuncian al art\u237 ?culo 1266 del C\u243 ?digo Civil indonesio en la medida en que requiere que un decreto judicial para la terminaci\u243 ?n de un acuerdo cree obligaciones mutuas.\par \par Apartado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, solo en la primera oraci\u243 ?n, sustituya la frase "el pa\u237 ?s en el que se realice la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par \par En Camboya, Laos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos\par \par En Australia: las leyes del Estado o del Territorio en el que se realiza la transacci\u243 ?n\par \par En Hong Kong: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Macau: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Corea: la Rep\u250 ?blica de Corea, y sometido al Tribunal del Distrito Central de Se\u250 ?l de la Rep\u250 ?blica de Corea\par \par En Taiw\u225 ?n: Taiw\u225 ?n\par \par En India: India\par \par En el p\u225 ?rrafo b, en la primera oraci\u243 ?n, elemento ii), tras la palabra "incluidos" y antes de la palabra "defensa", a\u241 ?ada:\par \par En Jap\u243 ?n: las de las leyes de Jap\u243 ?n y\par \par En el p\u225 ?rrafo a, en la segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n, "el pa\u237 ?s en el que se lleve a cabo la transacci\u243 ?n para adquirir derechos de titularidad de licencia o, si as\u237 ? lo acuerda IBM, el pa\u237 ?s en que el Programa se ponga en uso productivo" por:\par \par En Hong Kong: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Macau: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Macau de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Taiw\u225 ?n: Taiw\u225 ?n\par \par A\u241 ?ada al final del apartado como p\u225 ?rrafo nuevo d:\par \par En Camboya, Laos, Filipinas y Sri Lanka: cualquier disputa se resolver\u225 ? definitivamente mediante arbitraje en Singapur de acuerdo con las Reglas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Singapur ("Reglas SIAC").\par \par En India: las disputas se resolver\u225 ?n finalmente de conformidad con la Ley de Arbitraje y Conciliaci\u243 ?n de 1996 vigente en el momento concreto, en ingl\u233 ?s, con sede en Bangalore, India. Deber\u225 ? haber un \u225 ?rbitro si la cantidad en disputa es menor o igual a cinco crores de rupias indias y tres \u225 ?rbitros si la cantidad es mayor. Cuando se sustituya un \u225 ?rbitro, los procedimientos continuar\u225 ?n desde la etapa en que se encontraban cuando se produjo la vacante.\par \par En Indonesia: los conflictos finalmente deber\u225 ?n resolverse mediante arbitraje en Yakarta, Indonesia, que administra la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia establecida en el a\u241 ?o 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") en virtud de las normas de la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia. La decisi\u243 ?n de los \u225 ?rbitros ser\u225 ? definitiva y vinculante para las partes sin apelaci\u243 ?n y la decisi\u243 ?n de los \u225 ?rbitros se har\u225 ? por escrito y esclarecer\u225 ? los hechos y las conclusiones de la ley.\par \par En la Rep\u250 ?blica Popular China: cada una de las partes tiene el derecho de someter la controversia a la Comisi\u243 ?n Internacional de Arbitraje Econ\u243 ?mico y Comercial de China, en Pek\u237 ?n, Rep\u250 ?blica Popular China, para el arbitraje. Las partes acuerdan que se utilizar\u225 ?n tres \u225 ?rbitros para resolver cualquier conflicto.\par \par En Vietnam: las disputas se dirimir\u225 ?n mediante arbitraje, que se celebrar\u225 ? en Vietnam International de acuerdo con las Normas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Vietnam ("Normas VIAC"). Todos los procedimientos y documentos presentados ser\u225 ?n en el idioma ingl\u233 ?s.\par \par Apartado 7. General\par \par En el p\u225 ?rrafo j, en la segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n "dos a\u241 ?os" por:\par \par En India: tres a\u241 ?os\par \par A\u241 ?ada al final de este apartado el siguiente nuevo p\u225 ?rrafo l:\par \par En Indonesia: este acuerdo se realiza en versiones en ingl\u233 ?s y en bahasa. En la medida permitida por la ley aplicable, la versi\u243 ?n en ingl\u233 ?s prevalecer\u225 ? en caso de conflicto entre dichas versiones.\par \par 3. EUROPA, ORIENTE MEDIO Y \u193 ?FRICA\par \par Apartado 4. Responsabilidad\par \par En el p\u225 ?rrafo a, en la primera oraci\u243 ?n inserte lo siguiente antes de las palabras "la cantidad pagada":\par \par En B\u233 ?lgica, Francia, Alemania, Italia, Luxemburgo, Malta, Portugal y Espa\u241 ?a: el importe mayor indicado, ya sea 500.000 \u8364 ? (quinientos mil euros) o\par \par En Irlanda y Reino Unido: 125% de\par \par En la primera oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo a, sustituya la oraci\u243 ?n "da\u241 ?os directos sufridos por el Licenciatario" por:\par \par En Espa\u241 ?a: y da\u241 ?os probados sufridos por el Licenciatario como consecuencia del incumplimiento de IBM\par \par En el p\u225 ?rrafo a, inserte despu\u233 ?s de la primera oraci\u243 ?n, la siguiente nueva oraci\u243 ?n:\par \par En Eslovaquia: en referencia al \u167 ? 379 del C\u243 ?digo de Comercio, Ley N.\u186 ? 513/1991 Coll. seg\u250 ?n se haya modificado, y con respecto a todas las condiciones relacionadas con la celebraci\u243 ?n del acuerdo, ambas partes declaran que el da\u241 ?o total previsible, que puede acumularse, no exceder\u225 ? la cantidad anterior, y es el m\u225 ?ximo del cual IBM se responsabiliza.\par \par En el p\u225 ?rrafo a, inserte antes de la segunda oraci\u243 ?n, la siguiente nueva oraci\u243 ?n:\par \par En Rusia: IBM no ser\u225 ? responsable de los beneficios perdidos.\par \par En el p\u225 ?rrafo a, en la segunda oraci\u243 ?n, elimine la palabra:\par \par En Irlanda y Reino Unido: econ\u243 ?mico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, sustituya la segunda oraci\u243 ?n por:\par \par En B\u233 ?lgica, Pa\u237 ?ses Bajos y Luxemburgo: IBM no ser\u225 ? responsable por da\u241 ?os indirectos o consecuenciales, ni de las p\u233 ?rdidas de negocio, ingresos o valor de la compa\u241 ?\u237 ?a, ni de la reducci\u243 ?n del fondo de comercio, ni del da\u241 ?o a la reputaci\u243 ?n o la p\u233 ?rdida de ahorros anticipados, ni de las reclamaciones de terceros contra el Licenciatario y p\u233 ?rdida de (o da\u241 ?os a) los datos.\par \par En Francia: IBM no ser\u225 ? responsable de los da\u241 ?os a la reputaci\u243 ?n, da\u241 ?os indirectos o p\u233 ?rdidas de negocio, ingresos y/o valor de la compa\u241 ?\u237 ?a, o ahorros anticipados.\par \par En Portugal: IBM no ser\u225 ? responsable de da\u241 ?os indirectos, incluida la p\u233 ?rdida de beneficios.\par \par En Espa\u241 ?a: IBM no ser\u225 ? responsable del lucro cesante, ni de las p\u233 ?rdidas de beneficio, negocio, ingresos, fondo comercial o ahorros previstos.\par \par A\u241 ?ada lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo a:\par \par En Francia: las condiciones del Acuerdo, incluidas las condiciones financieras, se establecieron teniendo en cuenta la presente cl\u225 ?usula, que forma parte integral de la econom\u237 ?a general del Acuerdo.\par \par En el p\u225 ?rrafo b, sustituya "da\u241 ?os que, de conformidad con la legislaci\u243 ?n aplicable, no puedan ser limitados" por lo siguiente:\par \par En Alemania: i) da\u241 ?os f\u237 ?sicos a las personas (incluida la muerte); ii) p\u233 ?rdidas o da\u241 ?os causados por una infracci\u243 ?n de una garant\u237 ?a asumida por IBM en relaci\u243 ?n con cualquier transacci\u243 ?n en virtud del presente Acuerdo; y iii) causados intencionalmente o por negligencia grave.\par \par Apartado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, primera oraci\u243 ?n \u250 ?nicamente, sustituya la frase "el pa\u237 ?s en el que se realice la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par \par En Albania, Armenia, Azerbaiy\u225 ?n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, la Antigua Rep\u250 ?blica Yugoslava de Macedonia, Georgia, Kazajist\u225 ?n, Kirguist\u225 ?n, Moldavia, Montenegro, Rusia, Serbia, Tayikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ucrania y Uzbekist\u225 ?n: Austria\par \par En Estonia, Letonia y Lituania: Finlandia\par \par En Argelia, Andorra, Ben\u237 ?n, Burkina Faso, Burundi, Cabo Verde, Camer\u250 ?n, Chad, Comores, Costa de Marfil, Gab\u243 ?n, Guayana Francesa, Guinea, Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, L\u237 ?bano, Madagascar, Mali, Marruecos, Mauricio, Mauritania, Mayotte, Nueva Caledonia, N\u237 ?ger, Polinesia Francesa, Rep\u250 ?blica Centroafricana, Rep\u250 ?blica del Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica del Congo, Reuni\u243 ?n, Senegal, Seychelles, Togo, T\u250 ?nez, Vanuatu y Wallis y Futuna y Yibuti: Francia\par \par En Angola, Arabia Saud\u237 ?, Bar\u233 ?in, Botsuana, Cisjordania y Gaza, Egipto, Emiratos \u193 ?rabes Unidos, Eritrea, Etiop\u237 ?a, Gambia, Ghana, Jordania, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambique, Nigeria, Om\u225 ?n, Pakist\u225 ?n, Catar, Ruanda, Santo Tom\u233 ? y Pr\u237 ?ncipe, Sierra Leona, Somalia, Tanzania, Uganda, Yemen, Zambia y Zimbabue: Inglaterra\par \par En Liechtenstein: Suiza\par \par En Sud\u225 ?frica, Namibia, Lesoto y Suazilandia: la Rep\u250 ?blica de Sud\u225 ?frica\par \par En Reino Unido: Inglaterra\par \par En el p\u225 ?rrafo a, a\u241 ?ada lo siguiente al final de la primera oraci\u243 ?n:\par \par En Francia: las Partes acuerdan que los art\u237 ?culos 1222 y 1223 del C\u243 ?digo Civil franc\u233 ?s no son aplicables.\par \par A\u241 ?ada lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo a:\par \par En Albania, Armenia, Azerbaiy\u225 ?n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, Rep\u250 ?blica de Macedonia, Georgia, Kazajist\u225 ?n, Kosovo, Kirguist\u225 ?n, Moldavia, Montenegro, Ruman\u237 ?a, Rusia, Serbia, Tayikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ucrania y Uzbekist\u225 ?n: todas las disputas que surjan de este Acuerdo se dirimir\u225 ?n de acuerdo con las Normas de Arbitraje y Conciliaci\u243 ?n (Normas de Viena) del Centro Internacional de Arbitraje de la C\u225 ?mara Econ\u243 ?mica Federal de Viena, Austria (\u211 ?rgano de Arbitraje), siendo el ingl\u233 ?s la lengua oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas de Viena. Cada parte designar\u225 ? a un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente en el plazo de 30 d\u237 ?as o, de lo contrario, el presidente ser\u225 ? nombrado por la Entidad de Arbitraje seg\u250 ?n las Reglas de Viena. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par \par En Estonia, Letonia y Lituania: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en el Instituto de Arbitraje de la C\u225 ?mara de Comercio de Finlandia (FAI) (\u211 ?rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje de la C\u225 ?mara de Comercio de Finlandia (Normas) en Helsinki, Finlandia, en ingl\u233 ?s como lengua oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par \par En Afganist\u225 ?n, Angola, Bahr\u233 ?in, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Yibuti, Egipto, Eritrea, Etiop\u237 ?a, Gambia, Ghana, Irak, Jordania, Kenia, Kuwait, L\u237 ?bano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Om\u225 ?n, Pakist\u225 ?n, Territorios Palestinos, Qatar, Ruanda, Santo Tom\u233 ? y Pr\u237 ?ncipe, Arabia Saud\u237 ?, Seychelles, Sierra Leona, Somalia, Sud\u225 ?n del Sur, Tanzania, Uganda, Emiratos \u193 ?rabes Unidos, S\u225 ?hara Occidental, Yemen, Zambia y Zimbabue: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en el Tribunal de Arbitraje Internacional de Londres (LCIA) (\u211 ?rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje del LCIA (Normas) en Londres, Reino Unido, siendo el ingl\u233 ?s la lengua oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par \par En Argelia, Ben\u237 ?n, Burkina Faso, Camer\u250 ?n, Rep\u250 ?blica Centroafricana, Chad, Rep\u250 ?blica del Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica del Congo, Guinea Ecuatorial, Guayana Francesa, Polinesia Francesa, Gab\u243 ?n, Guinea, Guinea-Bissau, Costa de Marfil, Mal\u237 ?, Mauritania, Mauricio, Marruecos, N\u237 ?ger, Senegal, Togo y T\u250 ?nez: todas las disputas que surjan de este Acuerdo ser\u225 ?n resueltas finalmente por la Corte Internacional de Arbitraje (ICC), en Par\u237 ?s (\u211 ?rgano de Arbitraje), bajo sus normas de arbitraje (Normas), en Par\u237 ?s, Francia, con el franc\u233 ?s como idioma oficial, por tres \u225 ?rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par \par En Sud\u225 ?frica, Namibia, Lesotho y Swazilandia: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en la Fundaci\u243 ?n de Arbitraje de Sud\u225 ?frica (AFSA) (\u211 ?rgano de Arbitraje), bajo las Normas de Arbitraje de la AFSA (Normas) en Johannesburgo, Sud\u225 ?frica, en ingl\u233 ?s como idioma oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros imparciales designados en conformidad con estas Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par \par En Andorra, Austria, Chipre, Francia, Alemania, Grecia, Israel, Italia, Portugal, Espa\u241 ?a, Suiza y Turqu\u237 ?a: todas las disputas se someter\u225 ?n a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva de los siguientes tribunales competentes:\par \par En Andorra: el Tribunal Comercial de Par\u237 ?s.\par \par En Austria: el Tribunal de Viena, Austria (Inner-City).\par \par En Chipre: el Tribunal competente de Nicosia.\par \par En Francia: el Tribunal Comercial de Par\u237 ?s.\par \par En Alemania: los Tribunales de Stuttgart.\par \par En Grecia: el Tribunal competente de Atenas.\par \par En Israel: los Tribunales de Tel Aviv Jaffa.\par \par En Italia: los Tribunales de Mil\u225 ?n.\par \par En Portugal: los Tribunales de Lisboa.\par \par En Espa\u241 ?a: los Tribunales de Madrid.\par \par En Suiza: el Tribunal Mercantil del cant\u243 ?n de Z\u250 ?rich.\par \par En Turqu\u237 ?a: los Tribunales Centrales (Caglayan) de Estambul y los Directorios Ejecutivos de Estambul, Rep\u250 ?blica de Turqu\u237 ?a.\par \par En Pa\u237 ?ses Bajos: las Partes renuncian a sus derechos con arreglo al t\u237 ?tulo 7.1 ("Koop") y a la cl\u225 ?usula 7:401 y 402 del C\u243 ?digo Civil holand\u233 ?s, y a sus derechos a invocar la disoluci\u243 ?n total o parcial ("gehele of partiele ontbinding") de este Acuerdo en virtud del apartado 6:265 del C\u243 ?digo Civil holand\u233 ?s.\par \par Apartado 7. General\par \par En el p\u225 ?rrafo d, inserte lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo:\par \par En Espa\u241 ?a: IBM cumplir\u225 ? con las solicitudes para acceder, actualizar o borrar la informaci\u243 ?n de contacto si se env\u237 ?an a la siguiente direcci\u243 ?n: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par En el p\u225 ?rrafo j, a\u241 ?ada al final del p\u225 ?rrafo:\par \par En la Rep\u250 ?blica Checa: bajo el Apartado 1801 de la Ley 89/2012 Coll. (el "C\u243 ?digo Civil"), Apartado 1799 y Apartado 1800 del C\u243 ?digo Civil seg\u250 ?n lo enmendado, no se aplica a transacciones bajo este Acuerdo. El Licenciatario acepta el riesgo de un cambio de circunstancias seg\u250 ?n el Apartado 1765 del C\u243 ?digo Civil.\par \par En el p\u225 ?rrafo j:\par \par En Bulgaria, Croacia, Rusia, Serbia y Eslovenia: elimine la segunda oraci\u243 ?n que afirma: "Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con ese Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa".\par \par En el p\u225 ?rrafo j, agregue al final de la segunda oraci\u243 ?n:\par \par En Lituania, o salvo lo dispuesto por la ley\par \par En el p\u225 ?rrafo j, sustituya la segunda oraci\u243 ?n por:\par \par En Polonia: Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna derivada o relacionada con este Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de tres a\u241 ?os desde que se produjo su causa, salvo que se interponga una demanda de impago no m\u225 ?s de 2 a\u241 ?os despu\u233 ?s de que el pago sea debido.\par \par En el p\u225 ?rrafo j, segunda oraci\u243 ?n, sustituya la palabra "dos" por:\par \par En Letonia y Ucrania: tres\par \par En Eslovaquia: cuatro\par \par En el p\u225 ?rrafo j, a\u241 ?ada al final de la tercera frase que afirma: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control":\par \par En Rusia: incluidos, a t\u237 ?tulo enunciativo y no limitativo, terremotos, inundaciones, incendios, desastres naturales, huelgas (no se incluyen las huelgas de los empleados de las partes), actos de guerra, acciones militares, embargos, bloqueos, sanciones internacionales o gubernamentales y actos de las autoridades de la jurisdicci\u243 ?n aplicable.\par \par En el p\u225 ?rrafo j, tercera oraci\u243 ?n, modifique la frase: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control" de la siguiente forma:\par \par En Ucrania: ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control, lo que incluye, pero sin limitaci\u243 ?n, los requisitos de importaci\u243 ?n, exportaci\u243 ?n y sanciones econ\u243 ?micas de Estados Unidos.\par \par \par A\u241 ?ada lo siguiente al final del apartado como nuevo p\u225 ?rrafo l:\par \par En Hungr\u237 ?a: mediante la firma de este Acuerdo, el Licenciatario confirma que el Licenciatario conoc\u237 ?a suficientemente todas las provisiones de este Acuerdo y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones. Las siguientes disposiciones pueden desviarse significativamente de las disposiciones de aplicaci\u243 ?n general conforme a la ley de Hungr\u237 ?a y ambas partes aceptan dichas provisiones mediante la firma del Acuerdo: Licencia de programa; Garant\u237 ?as, Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n; Responsabilidad; Terminaci\u243 ?n; Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico y General.\par \par En Rep\u250 ?blica Checa: el Licenciatario acepta expresamente las condiciones de este acuerdo, que incluyen las siguientes condiciones comerciales importantes: i) limitaci\u243 ?n y declaraci\u243 ?n de limitaci\u243 ?n de responsabilidad por defectos (Garant\u237 ?as); ii) limitaci\u243 ?n de la titularidad del Licenciatario a da\u241 ?os (Responsabilidad); iii) naturaleza vinculante de las normativas de importaci\u243 ?n y exportaci\u243 ?n (Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico); iv) per\u237 ?odos de limitaci\u243 ?n m\u225 ?s cortos (General); v) exclusi\u243 ?n de aplicabilidad de disposiciones en contratos de adhesi\u243 ?n (General); y vi) aceptaci\u243 ?n del riesgo de un cambio de circunstancias (General).\par \par En Rumania: el Licenciatario acepta expresamente las siguientes cl\u225 ?usulas est\u225 ?ndar que pueden considerarse "cl\u225 ?usulas inusuales" de acuerdo con las disposiciones del art\u237 ?culo 1203 del C\u243 ?digo Civil rumano: cl\u225 ?usulas 2, 4, 5, 8j. El Licenciatario acepta por el presente documento que fue lo suficientemente informado de todas las disposiciones de este Acuerdo, incluidas las cl\u225 ?usulas mencionadas anteriormente, que analiz\u243 ? y comprendi\u243 ? correctamente dichas disposiciones y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones de cada cl\u225 ?usula.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Acuerdo Internacional de licencia de programa\par \par Parte 1 - Condiciones Generales\par \par EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS T\u201 ?RMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACI\u211 ?N, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOT\u211 ?N "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACI\u211 ?N DEL PROGRAMA. SI ACEPTA ESTOS T\u201 ?RMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, USTED, COMO REPRESENTANTE, DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS T\u201 ?RMINOS.\par \par SI NO EST\u193 ? DE ACUERDO CON ESTOS T\u201 ?RMINOS O NO TIENE AUTORIDAD: i) NO DESCARGUE, INSTALE, COPIE, ACCEDA, HAGA CLIC EN EL BOT\u211 ?N "ACEPTAR" NI USE EL PROGRAMA; Y ii) DEVUELVA INMEDIATAMENTE LOS SOPORTES, LA DOCUMENTACI\u211 ?N Y LA PRUEBA DE TITULARIDAD A LA PARTE DE LA QUE SE OBTUVO PARA CONSEGUIR UN REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA SE HA DESCARGADO, DESTRUYA TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.\par \par Este Acuerdo Internacional de Licencia de Programa (IPLA, International Program License Agreement) y los Documentos Transaccionales (DT) aplicables (en conjunto, el "Acuerdo") constituyen el Acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM con respecto al uso de un Programa. Las condiciones exclusivas de cada pa\u237 ?s incluidas en la Parte 2 de este IPLA sustituyen o modifican los t\u233 ?rminos de la Parte 1.\par \par Los Documentos Transaccionales (DT) proporcionan la descripci\u243 ?n, informaci\u243 ?n y t\u233 ?rminos relacionados con el Programa y su uso autorizado. Ejemplos de DT para Programas son la Informaci\u243 ?n sobre Licencia (LI), las especificaciones del programa bajo licencia (LPS), la oferta, el documento de titularidad (PoE), o la factura. En caso de conflicto, un DT tendr\u225 ? prevalencia sobre el IPLA.\par \par 1. Licencia del Programa\par \par a. Un Programa es un programa inform\u225 ?tico ejecutable con la marca IBM y su material relacionado e incluye copias completas y parciales. Los detalles del Programa se describen en un DT disponible en http://www.ibm.com/software/sla (para programas Passport Advantage) o http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para otros programas de IBM), en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema o de cualquier otro modo que haya especificado IBM. Las pol\u237 ?ticas de software de IBM (como, por ejemplo, copia de seguridad, uso temporal y entorno en la nube aprobado por IBM) disponibles en http://www.ibm.com/softwarepolicies aplican al uso de Programas por parte del Licenciatario.\par \par b. Las copias de Programas tienen derechos de copyright y licencia.\par \par c. Al Licenciatario se le otorga una licencia no exclusiva para:\par \par (1) utilizar cada copia de un Programa, con arreglo a los t\u233 ?rminos del Acuerdo y hasta el n\u250 ?mero de derechos de titularidad que adquiera el Licenciatario ("Uso Autorizado");\par \par (2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso autorizado; y\par \par (3) realizar una copia de seguridad.\par \par d. Los Programas pueden ser utilizados por el Licenciatario, sus empleados y subcontratados. El Licenciatario no puede alquilar ni arrendar un Programa ni ofrecer servicios comerciales de Tecnolog\u237 ?as de la Informaci\u243 ?n, alojamiento o servicios de uso compartido a ning\u250 ?n tercero. Es posible que haya otros derechos disponibles para el Cliente sujetos al pago de tarifas adicionales o bajo t\u233 ?rminos distintos.\par \par e. La licencia otorgada para un Programa est\u225 ? sujeta a las siguientes acciones por parte del Licenciatario:\par \par (1) debe reproducir los avisos de copyright y otras marcas en cualquier copia;\par \par (2) debe garantizar que cualquier persona que utilice el Programa: i) lo hace \u250 ?nicamente en nombre del Licenciatario dentro del Uso Autorizado del Licenciatario y ii) cumple con los t\u233 ?rminos este Acuerdo;\par \par (3) no puede desensamblar, descompilar, traducir ni realizar ingenier\u237 ?a inversa del Programa, excepto en la medida permitida expresamente por ley sin posibilidad de renuncia contractual; y\par \par (4) no puede utilizar ninguno de los componentes del Programa o materiales bajo licencia relacionados, de forma separada de dicho Programa.\par \par f. Si el DT de un Programa ("Programa Principal") indica que se incluye un "Programa de Soporte" con el Programa Principal, el Licenciatario puede utilizar el Programa de Soporte con arreglo a las limitaciones de la licencia del Programa Principal y solo para dar soporte al Programa Principal.\par \par g. Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.\par \par h. Una actualizaci\u243 ?n, correccion o parche para un Programa queda sujeto a los t\u233 ?rminos que rigen el Programa a menos que se proporcionen nuevos t\u233 ?rminos en un DT actualizado. El Licenciatario acepta dichos nuevos t\u233 ?rminos al instalar la actualizaci\u243 ?n, la correcci\u243 ?n o el parche. Si un Programa es sustituido por una actualizaci\u243 ?n, el Licenciatario acepta interrumpir de inmediato el uso del Programa sustituido.\par \par i. Si el Licenciatario no est\u225 ? satisfecho con un Programa por alg\u250 ?n motivo, podr\u225 ? rescindir la licencia devolviendo el Programa y la prueba de titularidad a IBM o al Business Partner autorizado de IBM en el plazo de los 30 d\u237 ?as posteriores a la fecha de adquisici\u243 ?n original de dicho Programa para obtener un reembolso del importe pagado. En el caso de un Programa descargado, el Licenciatario debe ponerse en contacto con la parte a la cual adquiri\u243 ? el Programa para obtener instrucciones sobre c\u243 ?mo obtener el reembolso.\par \par 2. Garant\u237 ?as\par \par a. IBM garantiza que cuando el Programa sea utilizado en el entorno operativo especificado cumplir\u225 ? con sus especificaciones. El periodo de garant\u237 ?a de un Programa es de 12 meses desde su adquisici\u243 ?n, o el plazo de licencia inicial si \u233 ?ste es inferior a 12 meses, a menos que se especifique en el DT otro periodo de garant\u237 ?a diferente.\par \par b. Durante el periodo de garant\u237 ?a, el Licenciatario tendr\u225 ? acceso a las bases de datos de IBM que contienen informaci\u243 ?n sobre defectos conocidos del Programa, las correcciones de dichos defectos, restricciones y circunvalaciones (bypass), tal y como se describe en el Manual de Soporte de IBM disponible en http://www.ibm.com/Support/pages/node/733923.\par \par c. Si el Programa no funciona conforme a lo garantizado durante el Per\u237 ?odo de Garant\u237 ?a y el problema no se puede resolver con la informaci\u243 ?n disponible en las bases de datos de IBM, el Licenciatario podr\u225 ? devolver el programa y la prueba de titularidad a IBM o al Business Partner de IBM para obtener un reembolso del importe que haya pagado. Tras la devoluci\u243 ?n del Programa, finaliza la licencia del Licenciatario.\par \par d. IBM no garantiza el funcionamiento ininterrumpido o libre de errores de un Programa de IBM, ni que IBM vaya a corregir todos los defectos o prevenir interferencias de terceros. Estas garant\u237 ?as son las \u250 ?nicas garant\u237 ?as de IBM, y reemplazan cualquier otra garant\u237 ?a, incluidas garant\u237 ?as o condiciones impl\u237 ?citas de calidad satisfactoria, de comercializaci\u243 ?n, de no infracci\u243 ?n de derechos de terceros y de adecuaci\u243 ?n para un fin concreto. Las garant\u237 ?as de IBM no se aplicar\u225 ?n si ha habido un mal uso, modificaci\u243 ?n, da\u241 ?o no causado por IBM o incumplimiento de las instrucciones escritas facilitadas por IBM. Los Programas no-IBM de Terceros se proporcionan "tal cual", sin garant\u237 ?as de ninguna clase. Dichos Terceros podr\u225 ?n ofrecer sus propias garant\u237 ?as al Licenciatario.\par \par e. Podr\u225 ? disponerse de soporte adicional durante o despu\u233 ?s del Periodo de Garant\u237 ?a con arreglo a un acuerdo independiente.\par \par 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par \par a. El derecho del Licenciatario a usar un Programa est\u225 ? supeditado al pago por su parte de los cargos aplicables seg\u250 ?n lo especificado en el acuerdo bajo el cual el Licenciatario adquiri\u243 ? los derechos de titularidad de la licencia. El Licenciatario es responsable de adquirir derechos de licencia adicionales con car\u225 ?cter previo a cualquier incremento de su uso.\par \par b. El Licenciatario se compromete a pagar todos los cargos aplicables de los derechos adquiridos y cualquier cargo por uso en exceso sobre sus derechos de titularidad. Los cargos no incluyen aranceles u otros derechos de aduana, impuestos o grav\u225 ?menes similares establecidos por cualquier autoridad que resulten de la adquisici\u243 ?n por parte del Licenciatario y se facturar\u225 ?n como suplemento a dichos cargos. Los importes ser\u225 ?n debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM, y pueden aplicarse cargos por demora. El Licenciatario es responsable de adquirir debidamente los derechos de licencia adicionales previamente a cualquier aumento de su uso. IBM no concede cr\u233 ?ditos ni realiza reembolsos por cargos ya vencidos o pagados, excepto si as\u237 ? se especifica en alg\u250 ?n otro lugar de este IPLA, el DT correspondiente, o en los t\u233 ?rminos del acuerdo en virtud del cual el Licenciatario adquiri\u243 ? los derechos de licencia.\par \par c. En base a los derechos de titularidad adquiridos, el Licenciatario acuerda: i) pagar las retenciones fiscales ("withholding taxes") directamente a la entidad gubernamental correspondiente donde as\u237 ? sea requerido por ley, ii) suministrar un certificado tributario a IBM para evidenciar dicho pago; iii) pagar a IBM \u250 ?nicamente los importes netos despu\u233 ?s de impuestos, y iv) colaborar con IBM para tratar de obtener una exenci\u243 ?n o reducci\u243 ?n de tales impuestos y cumplimentar y registrar con prontitud todos los documentos pertinentes.\par \par d. Si el Licenciatario importa, exporta, transfiere, accede o utiliza un Programa de un pa\u237 ?s a otro, el Licenciatario acepta ser responsable y pagar a las autoridades cualquier arancel, derecho de aduana, impuesto o gravamen similar que estimen las autoridades. Este excluye aquellos impuestos basados en los ingresos netos de IBM.\par \par 3.1 Verificaci\u243 ?n de licencias\par \par a. El Licenciatario, para todos los Programas en todos los sitios y para todos los entornos, crear\u225 ?, retendr\u225 ? y proporcionar\u225 ? a IBM bajo petici\u243 ?n con 30 d\u237 ?as de anticipaci\u243 ?n: i) un informe, en un formato solicitado por IBM utilizando registros, salida de herramientas del sistema y otra informaci\u243 ?n del sistema; y ii) documentaci\u243 ?n de soporte (colectivamente, "Datos de Implementaci\u243 ?n").\par \par b. Con un aviso razonable, IBM y sus auditores independientes pueden verificar la conformidad del Licenciatario con este Acuerdo, en todos los sitios y para todos los entornos en los que el Licenciatario utiliza (para cualquier prop\u243 ?sito) Programas. Dicha verificaci\u243 ?n se realizar\u225 ? de manera que se minimice la interrupci\u243 ?n de la actividad del Licenciatario y podr\u225 ? realizarse en las instalaciones del Licenciatario, durante su horario habitual de trabajo. IBM tendr\u225 ? un acuerdo de confidencialidad escrito con el auditor independiente. Adem\u225 ?s de ofrecer los Datos de Despliegue descritos anteriormente, el Licenciatario se compromete a proporcionar a IBM y a sus auditores informaci\u243 ?n precisa adicional y los Datos de Despliegue cuando se los soliciten.\par \par c. El Licenciatario solicitar\u225 ? y pagar\u225 ?, a la mayor brevedad posible, los cargos actuales de las tarifas de IBM entonces vigentes que est\u233 ?n asociados con: i) los despliegues que excedan los derechos de titularidad reflejados en o por cualquier informe anual o verificaci\u243 ?n, ii) los servicios de suscripci\u243 ?n y soporte (S&S) correspondientes por dicho uso en exceso durante el per\u237 ?odo en el que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos a\u241 ?os, lo que sea menor, y iii) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que est\u233 ? obligado a pagar como resultado de dicha verificaci\u243 ?n, lo que incluye, pero sin limitarse a, impuestos, aranceles y cuotas regulatorias.\par \par 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par \par a. La responsabilidad total de IBM por todas las reclamaciones en relaci\u243 ?n con este Acuerdo no exceder\u225 ? la cantidad correspondiente a los da\u241 ?os directos reales sufridos por el Licenciatario hasta un m\u225 ?ximo de la cantidad pagada (si se trata de cargos recurrentes, hasta el importe de los cargos de hasta 12 meses) por los derechos de titularidad del Programa que sea objeto a la reclamaci\u243 ?n, independientemente de la causa de la reclamaci\u243 ?n. IBM no ser\u225 ? responsable de ning\u250 ?n tipo de da\u241 ?o especial, accidental, ejemplar, indirecto o econ\u243 ?mico consecuencial o lucro cesante, ni de la p\u233 ?rdida de beneficios, negocios, valor, ingresos, plusval\u237 ?as o ahorros previstos. Estas limitaciones se aplican colectivamente a IBM, sus filiales, contratistas y proveedores.\par \par b. Las siguientes cantidades no estar\u225 ?n sujetas a la antedicha limitaci\u243 ?n: i) los pagos a terceros relacionados con reclamaciones por infracci\u243 ?n descritos en la cl\u225 ?usula 4 c a continuaci\u243 ?n, y ii) los da\u241 ?os que, de conformidad con la legislaci\u243 ?n aplicable, no puedan ser limitados.\par \par c. Si un tercero interpone una reclamaci\u243 ?n contra el Licenciatario alegando que el Programa de IBM infringe una patente o un derecho de autor, IBM defender\u225 ? al Licenciatario contra tal reclamaci\u243 ?n y pagar\u225 ? los importes que un tribunal establezca en sentencia firme en caso de fallo contra el Licenciatario, o los incluidos en un acuerdo extrajudicial aprobado por IBM. Para obtener la defensa de IBM y el pago de reclamaciones por infracci\u243 ?n, el Licenciatario debe: i) notificar a IBM por escrito dicha reclamaci\u243 ?n; ii) proporcionar la informaci\u243 ?n que solicite IBM; y iii) permitir a IBM tener el control y cooperar razonablemente en la defensa y en el acuerdo extrajudicial, incluyendo medidas de mitigaci\u243 ?n. Las obligaciones de pago y la defensa de IBM por reclamaciones por infracci\u243 ?n se extienden a las reclamaciones por infracci\u243 ?n basadas en el c\u243 ?digo abierto que IBM seleccione e inserte en un Programa de IBM.\par \par d. IBM no tendr\u225 ? responsabilidad alguna respecto a reclamaciones basadas en Productos no-IBM, elementos no suministrados por IBM, o en cualquier infracci\u243 ?n de la legislaci\u243 ?n o de derechos de un tercero causada por el Contenido, materiales, dise\u241 ?os o especificaciones del Cliente, o por el uso de una versi\u243 ?n o una "release" no actualizada de un Producto IBM cuando la reclamaci\u243 ?n por infracci\u243 ?n pudiese haber sido evitada utilizando una versi\u243 ?n o una "release" actualizada. El Contenido incluye todos los datos, software e informaci\u243 ?n que el Cliente o sus usuarios autorizados proporcionen, autoricen el acceso a, o carguen en un Programa.\par \par 5. Terminaci\u243 ?n\par \par a. IBM puede terminar la licencia de uso de un programa del Licenciatario si el Licenciatario no cumple con el IPLA, los DTs o los contratos de adquisici\u243 ?n, como el Acuerdo de IBM International Passport Advantage (IPAA). El Licenciatario destruir\u225 ? a la mayor brevedad posible todas las copias del Programa cuando termine la licencia. Los t\u233 ?rminos que por su naturaleza se extiendan m\u225 ?s all\u225 ? de la finalizaci\u243 ?n del Acuerdo permanecer\u225 ?n en vigor hasta su cumplimiento y se aplicar\u225 ?n a los sucesores y cesionarios respectivos.\par \par 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par a. Ambas partes aceptan la aplicaci\u243 ?n de las leyes del pa\u237 ?s en el que se ha realizado la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de la licencia, a pesar de cualquier posible conflicto de ley. Los derechos y obligaciones de cada parte son v\u225 ?lidos \u250 ?nicamente en el pa\u237 ?s en el que se lleve a cabo la transacci\u243 ?n o, si as\u237 ? lo acuerda IBM, en el pa\u237 ?s en que el Programa se ponga en uso productivo, con excepci\u243 ?n de las licencias, que son v\u225 ?lidas seg\u250 ?n se especifique al otorgarlas.\par \par b. Cada parte es responsable de cumplir con: i) la legislaci\u243 ?n y regulaciones que sean de aplicaci\u243 ?n a su negocio y Contenido, y ii) cualquier legislaci\u243 ?n y regulaci\u243 ?n en materia de importaci\u243 ?n, exportaci\u243 ?n y sanciones econ\u243 ?micas, incluyendo las de los Estados Unidos y las de cualquier jurisdicci\u243 ?n aplicable, que proh\u237 ?ba o restrinja la exportaci\u243 ?n, la re-exportaci\u243 ?n o la transferencia de productos, tecnolog\u237 ?a, servicios o datos, directa o indirectamente, a, o para, determinados pa\u237 ?ses, usos o usuarios finales.\par \par c. Si cualquier estipulaci\u243 ?n de este Acuerdo para un Programa resultase no v\u225 ?lida o no exigible, el resto de las estipulaciones permanecer\u225 ?n en pleno vigor. Nada de lo contenido en este Acuerdo afectar\u225 ? a los derechos estatutarios de los consumidores que no puedan ser cancelados o limitados contractualmente. La Convenci\u243 ?n de las Naciones Unidas sobre los Contratos para la Venta Internacional de Bienes no es aplicable a las transacciones realizadas bajo este Contrato.\par \par 7. General\par \par a. IBM es un contratista independiente, y no un agente, socio o fideicomisario del Licenciatario ni es part\u237 ?cipe de una "joint venture" con Licenciatario, y no se compromete a cumplir con ninguna de las obligaciones normativas del Licenciatario, ni a asumir ninguna responsabilidad en relaci\u243 ?n con las operaciones o el negocio del Licenciatario. El Licenciatario es responsable del uso que haga de los Programas de IBM y los Programas no-IBM. IBM act\u250 ?a solo como proveedor de tecnolog\u237 ?as de la informaci\u243 ?n. Cualquier instrucci\u243 ?n, uso sugerido u orientaci\u243 ?n proporcionado por IBM para un Programa no constituye asesoramiento profesional m\u233 ?dico, cl\u237 ?nico, legal, contable u otro tipo de asesoramiento profesional. El Licenciatario debe obtener su propio asesoramiento de expertos.\par \par b. Para los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumplir\u225 ? sus obligaciones de entrega y env\u237 ?o hasta la entrega de dichos Programas al transportista designado por IBM, a menos que el Licenciatario e IBM lo acuerden de otro modo por escrito.\par \par c. El Licenciatario no puede utilizar el Programa si un fallo del mismo puede causar la muerte, da\u241 ?os corporales graves a las personas f\u237 ?sicas, da\u241 ?os a la propiedad o al medio ambiente.\par \par d. IBM, sus filiales y los contratistas de ambos requieren el uso de la informaci\u243 ?n de contacto profesional y determinada informaci\u243 ?n sobre el uso de la cuenta. Esta informaci\u243 ?n no es Contenido. La informaci\u243 ?n comercial de contacto se utiliza para la comunicaci\u243 ?n y gesti\u243 ?n de los acuerdos comerciales con el Licenciatario. Ejemplos de informaci\u243 ?n comercial de contacto son el nombre, el tel\u233 ?fono de empresa, la direcci\u243 ?n de correo electr\u243 ?nico, el ID de usuario y la informaci\u243 ?n de registro fiscal. La informaci\u243 ?n de Datos de la Cuenta es necesaria para habilitar, proporcionar, gestionar, administrar y mejorar los Programas, adem\u225 ?s de para darles soporte. Entre la informaci\u243 ?n de Datos de la Cuenta, se incluye la informaci\u243 ?n digital recopilada utilizando tecnolog\u237 ?as de rastreo, como "cookies" y "web beacons" durante el uso de los Programas. La Pol\u237 ?tica de Privacidad de IBM disponible en http://www.ibm.com/privacy proporciona detalles adicionales en relaci\u243 ?n con la recopilaci\u243 ?n, el uso y el manejo, por parte de IBM, de la informaci\u243 ?n comercial de contacto y de uso de la cuenta. Si el Licenciatario proporciona informaci\u243 ?n a IBM y se requiere un aviso o el consentimiento por parte de determinadas personas para este tratamiento, ser\u225 ? responsabilidad del Licenciatario notificarlo a estas personas y obtener su consentimiento.\par \par e. Los Business Partners de IBM que utilicen o pongan a disposici\u243 ?n Programas son independientes de IBM y determinan sus precios y condiciones unilateralmente. IBM no es responsable de las acciones, omisiones, declaraciones u ofertas de los Business Partners de IBM.\par \par f. IBM puede ofrecer Programas no-IBM, o un Programa IBM puede habilitar acceso a Programas no-IBM, que pueden requerir aceptaci\u243 ?n de t\u233 ?rminos de un tercero identificados en un DT o presentadas al Licenciatario. Conectarse con, o el uso de, Programas no-IBM constituye la aceptaci\u243 ?n por parte del Licenciatario de dichos t\u233 ?rminos. IBM no es parte de los mencionados acuerdos de terceros y no es responsable de dichos Programas no-IBM.\par \par g. Las licencias de los Programas las concede International Business Machines Corporation, una corporaci\u243 ?n con sede en Nueva York ("IBM Corporation"). La empresa IBM a la que el Licenciatario adquiere las licencias ("IBM") act\u250 ?a como distribuidora, entrega los Programas y es responsable de hacer cumplir las los t\u233 ?rminos de la licencia establecidos en este Acuerdo. Si los derechos de titularidad se adquieren a trav\u233 ?s de un Business Partner de IBM, la empresa IBM del pa\u237 ?s de adquisici\u243 ?n ser\u225 ? responsable de hacer cumplir las condiciones de este Acuerdo. No se crea ning\u250 ?n derecho ni causa de acci\u243 ?n en favor del Licenciatario frente a IBM Corporation. El Licenciatario renuncia a todas las reclamaciones y causas de demanda contra IBM Corporation y acepta que la \u250 ?nica responsabilidad de IBM recae sobre los derechos y acciones en conexi\u243 ?n con los Programas.\par \par h. El Licenciatario no podr\u225 ? sublicenciar, asignar o transferir la licencia de ning\u250 ?n Programa (excepto en la medida en que la asignaci\u243 ?n o la transferencia pueda no estar legalmente restringida o seg\u250 ?n lo expresamente permitido en un DT o lo acordado de otra manera por IBM). IBM puede ceder sus derechos y obligaciones en virtud de este Acuerdo como consecuencia de la venta de la rama de actividad del negocio de IBM que incluya un Programa. IBM puede compartir este Acuerdo y los documentos relacionados conjuntamente con cualquier cesi\u243 ?n.\par \par i. Todas las notificaciones que correspondan en virtud de este Acuerdo deben ser realizadas por escrito y enviarse a la direcci\u243 ?n de negocio especificada en el acuerdo a trav\u233 ?s del cual el Licenciatario adquiri\u243 ? los derechos de titularidad de la licencia, a menos que una parte indique por escrito una direcci\u243 ?n diferente. Las partes aceptan que las comunicaciones efectuadas por medios electr\u243 ?nicos y fax ser\u225 ?n consideradas documentos firmados. Cualquier reproducci\u243 ?n del presente Acuerdo realizado por medios fidedignos se considerar\u225 ? un original. El Acuerdo prevalece sobre cualquier negociaci\u243 ?n en curso, discusi\u243 ?n o declaraci\u243 ?n entre las partes.\par \par j. Este Acuerdo no crear\u225 ? derecho alguno o causa de demanda para ning\u250 ?n tercero. Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa. Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control. Cada parte ofrecer\u225 ? a la otra una oportunidad razonable de cumplir con sus obligaciones antes de reclamar su falta de cumplimiento.\par \par k. IBM puede utilizar personal y recursos en todo el mundo, as\u237 ? como contratistas externos, para colaborar en la prestaci\u243 ?n de los Programas y el soporte de Programa. El uso de Programas por parte del Licenciatario puede provocar la transferencia de Contenido, incluida informaci\u243 ?n de identificaci\u243 ?n personal, m\u225 ?s all\u225 ? de las fronteras de un pa\u237 ?s, para prestar el soporte de Programa seg\u250 ?n lo descrito en la Gu\u237 ?a de Soporte de Software de IBM.\par \par Parte 2 - T\u233 ?rminos Espec\u237 ?ficos para cada pa\u237 ?s\par \par En el caso de licencias adquiridas en los pa\u237 ?ses especificados a continuaci\u243 ?n, los siguientes t\u233 ?rminos sustituyen o modifican las condiciones incluidas en este IPLA. Todos los t\u233 ?rminos que no sean modificados por estas enmiendas permanecer\u225 ?n sin cambios y en vigor.\par \par 1. AM\u201 ?RICA\par \par Apartado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par \par Sustituya la primera y segunda oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo b por lo siguiente:\par \par En Brasil: el Licenciatario se compromete a pagar todos los cargos aplicables por los derechos de titularidad adquiridos y los cargos de uso por encima de los derechos de titularidad, y los aranceles u otros derechos de aduana, impuestos o grav\u225 ?menes similares que imponga cualquier autoridad como resultado de la adquisici\u243 ?n de derechos de titularidad por parte del Licenciatario.\par \par En el p\u225 ?rrafo b:\par \par En M\u233 ?xico: en la tercera oraci\u243 ?n, elimine las palabras "a una cuenta especificada por IBM".\par \par En M\u233 ?xico: agregue la siguiente nueva oraci\u243 ?n tras la tercera:\par \par Los pagos se realizar\u225 ?n a trav\u233 ?s de transferencia electr\u243 ?nica de fondos a una cuenta especificada por IBM o en la residencia de IBM que se encuentra en Alfonso N\u225 ?poles G\u225 ?ndara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, \u193 ?lvaro Obreg\u243 ?n, Ciudad de M\u233 ?xico, c\u243 ?digo postal 01210.\par \par A\u241 ?ada al final del p\u225 ?rrafo c la siguiente oraci\u243 ?n:\par \par En Canad\u225 ?: cuando los impuestos dependen de la ubicaci\u243 ?n o las ubicaciones que reciben el beneficio del Programa, el Licenciatario tiene la obligaci\u243 ?n continua de notificar a IBM dicha ubicaci\u243 ?n o dichas ubicaciones si son distintas a la direcci\u243 ?n empresarial del Licenciatario que aparece en el DT correspondiente.\par \par A\u241 ?ada al final del p\u225 ?rrafo c la siguiente oraci\u243 ?n:\par \par En Estados Unidos: las partes acuerdan que ning\u250 ?n bien personal tangible (por ej., medios o publicaciones) se transferir\u225 ?n al Licenciatario si: i) IBM ofrece los Programas electr\u243 ?nicamente al Licenciatario, o ii) el Licenciatario reclama una venta o exenci\u243 ?n fiscal de uso de Programas que IBM ofrece electr\u243 ?nicamente al Licenciatario. All\u237 ? donde los impuestos dependan de la ubicaci\u243 ?n o las ubicaciones que reciben el beneficio del Programa, el Licenciatario tiene la obligaci\u243 ?n continuada de notificar a IBM dicha ubicaci\u243 ?n o dichas ubicaciones si son distintas a la direcci\u243 ?n empresarial del Licenciatario que aparece en el DT correspondiente.\par \par Apartado 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par \par Inserte la siguiente exenci\u243 ?n de responsabilidad al final del p\u225 ?rrafo a:\par \par En Per\u250 ?: de acuerdo con el art\u237 ?culo 1328 del C\u243 ?digo Civil peruano estas limitaciones y exclusiones no se aplicar\u225 ?n en casos de "dolo" o "culpa inexcusable".\par \par Apartado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, sustituya la primera oraci\u243 ?n solo por:\par \par En Argentina: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Argentina ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los procedimientos relacionados con los derechos, deberes y obligaciones derivados de este Acuerdo se presentar\u225 ?n ante los Tribunales de Comercio Ordinario de la "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires".\par \par En Chile: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Chile ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los conflictos, interpretaciones o infracciones relacionados con este Acuerdo que las Partes no puedan resolver deber\u225 ?n remitirse a la jurisdicci\u243 ?n de los Tribunales Ordinarios de la ciudad y el distrito de Santiago.\par \par En Colombia: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Colombia ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Todos los derechos, responsabilidades y obligaciones se someten a los juzgados de la jurisdicci\u243 ?n ordinaria de Bogot\u225 ?, Colombia.\par \par En Ecuador: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de la Rep\u250 ?blica de Ecuador ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Toda disputa que surja de este Acuerdo o est\u233 ? relacionada con \u233 ?l deber\u225 ? remitirse a los juzgados civiles de Quito y al procedimiento sumario verbal.\par \par En Venezuela: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Venezuela ser\u225 ? la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Las partes aceptan remitir cualquier conflicto existente entre ellas relacionado con este Acuerdo a los Tribunales del \u193 ?rea Metropolitana de la ciudad de Caracas.\par \par En Per\u250 ?: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Per\u250 ? ser\u225 ? la aplicable, sin tener en cuenta los principios de conflicto de leyes. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\u243 ?n, interpretaci\u243 ?n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\u225 ? remitirse a la Jurisdicci\u243 ?n y Competencia de los Juzgados y Tribunales del Distrito Judicial del "Cercado de Lima".\par \par En Uruguay: ambas partes acuerdan que la legislaci\u243 ?n de Uruguay ser\u225 ? la aplicable. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\u243 ?n, interpretaci\u243 ?n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\u225 ? remitirse a los Tribunales de Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par \par En el p\u225 ?rrafo a, primera oraci\u243 ?n \u250 ?nicamente, sustituya la oraci\u243 ?n "el pa\u237 ?s en el que se ha realizado la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par \par En Estados Unidos, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Islas V\u237 ?rgenes Brit\u225 ?nicas, Islas Caim\u225 ?n, Cura\u231 ?ao, Dominica, Granada, Guyana, Jamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts y Nevis, Santa Lucia, San Mart\u237 ?n, San Vicente y las Granadinas, Suriname, Tortola, Trinidad y Tobago, e Islas Turcas y Calcos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos.\par \par En Canad\u225 ?: la Provincia de Ontario y las leyes federales de Canad\u225 ? que se apliquen en dicha provincia.\par \par En el p\u225 ?rrafo a, segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n "el pa\u237 ?s en el que se ha han adquirido los derechos de titularidad de la licencia" por:\par \par En Argentina: Argentina\par \par En Chile: Chile\par \par En Colombia: Colombia\par \par En Ecuador: Ecuador\par \par En M\u233 ?xico: M\u233 ?xico\par \par En Per\u250 ?: Per\u250 ?\par \par En Uruguay: Uruguay\par \par En Venezuela: Venezuela\par \par A\u241 ?ada las siguientes oraciones al final del p\u225 ?rrafo b:\par \par En Brasil: todas las disputas que surjan o est\u233 ?n relacionadas con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos judiciales, se someter\u225 ?n a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva del Foro de la Ciudad de S\u227 ?o Paulo, Estado de S\u227 ?o Paulo, Brasil, y las partes aceptan de forma irrevocable con esta jurisdicci\u243 ?n espec\u237 ?fica la renuncia a cualquier otra, independientemente de los privilegios relacionados con ella.\par \par En M\u233 ?xico: las Partes acuerdan someterse a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva de los Tribunales de la Ciudad de M\u233 ?xico para resolver cualquier disputa que surja de este Acuerdo. Las Partes renuncian a cualquier otra jurisdicci\u243 ?n que pueda corresponderles por sus domicilios actuales o futuros, o por cualquier otro motivo.\par \par Apartado 7. General\par \par En el p\u225 ?rrafo g:\par \par En Estados Unidos: sustituya las 2 \u250 ?ltimas oraciones.\par \par En el p\u225 ?rrafo i, a\u241 ?ada la siguiente nueva oraci\u243 ?n tras la primera oraci\u243 ?n:\par \par En M\u233 ?xico: cualquier cambio de direcci\u243 ?n debe notificarse con 10 (diez) d\u237 ?as de antelaci\u243 ?n; en caso contrario, las notificaciones realizadas en la \u250 ?ltima direcci\u243 ?n indicada tendr\u225 ?n plenos efectos legales.\par \par En el p\u225 ?rrafo j:\par \par En Brasil: elimine toda la segunda oraci\u243 ?n de "Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa".\par \par A\u241 ?ada como nuevo p\u225 ?rrafo l a este apartado:\par \par En Canad\u225 ?: ambas partes acuerdan escribir este documento en ingl\u233 ?s. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIA PAC\u205 ?FICO\par \par Apartado 2. Garant\u237 ?as\par \par A\u241 ?ada al final de este apartado como p\u225 ?rrafo nuevo f:\par \par En Australia: estas garant\u237 ?as son adicionales a cualquier derecho bajo, y solo limitado en la medida permitida por, la Ley de Competencia y Consumo de 2010.\par \par En Jap\u243 ?n: la responsabilidad de IBM est\u225 ? limitada a este p\u225 ?rrafo y al apartado Responsabilidad y protecci\u243 ?n de la propiedad intelectual, los DT correspondientes como la \u250 ?nica penalizaci\u243 ?n del Licenciatario por no cumplir con las garant\u237 ?as especificadas en este apartado.\par \par En Nueva Zelanda: estas garant\u237 ?as son adicionales a cualquier derecho que pudiera tener el Cliente bajo la Ley de Garant\u237 ?as del Consumidor (Consumer Guarantee Act) de 1993 u otra legislaci\u243 ?n que no pueda ser excluida o limitada por ley.\par \par Apartado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par \par En el p\u225 ?rrafo b, sustituya la tercera oraci\u243 ?n por las siguientes dos frases:\par \par En Hong Kong, Indonesia, Corea, Macau, Malasia, Filipinas, Singapur y Vietnam: los importes facturados son debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los 30 d\u237 ?as siguientes a la fecha de emisi\u243 ?n de la factura en una cuenta especificada por IBM. Si el pago no es recibido dentro de los 30 d\u237 ?as siguientes a la fecha de emisi\u243 ?n de la factura, IBM puede cobrar un recargo por demora en la cantidad pendiente de cobro, que se calcula en funci\u243 ?n del n\u250 ?mero de d\u237 ?as que se demora el pago, a elegir entre el menor de los siguientes: i) 2% por cada per\u237 ?odo de 30 d\u237 ?as o parte del mismo; o ii) la cantidad m\u225 ?xima permisible conforme a la ley aplicable.\par \par En Tailandia: los importes ser\u225 ?n debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM. Si el pago no es recibido dentro de los 30 d\u237 ?as siguientes a la fecha de emisi\u243 ?n de la factura, se puede aplicar un recargo por demora en la cantidad pendiente de cobro, con un porcentaje de 1,25% al mes, que se calcula en funci\u243 ?n del n\u250 ?mero de d\u237 ?as que se demora el pago.\par \par En la primera oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo c, elimine la palabra "y" antes de "(iv)", y a\u241 ?ada un punto y coma y el siguiente nuevo elemento "(v)":\par \par En India: y (v) presente la declaraci\u243 ?n de IRPF adecuada a su debido tiempo. Si alguna tasa, impuesto, gravamen o canon ("Impuestos") no se cobra en virtud de la documentaci\u243 ?n de exenci\u243 ?n suministrada por el Licenciatario y la autoridad fiscal reglamenta posteriormente que dichos Impuestos deben cobrarse, entonces el Licenciatario ser\u225 ? responsable de pagar dichos Impuestos, incluidos los intereses, grav\u225 ?menes y/o las sanciones aplicables a los mismos.\par \par En la primera oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo c, elimine la palabra "y" antes de "(iv)", y sustituya el elemento (iv) y a\u241 ?ada el nuevo elemento (v):\par \par En Singapur, Malasia, Filipinas, Tailandia, Indonesia, Vietnam: (iv) colabore plenamente con IBM para tratar de obtener una exenci\u243 ?n o reducci\u243 ?n de retenci\u243 ?n fiscal u otro impuesto que el Licenciatario solicite; y v) cumplimente, presente y mantenga actualizados, con prontitud, todos los documentos pertinentes de dicha exenci\u243 ?n o reducci\u243 ?n.\par \par Apartado 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par \par En el p\u225 ?rrafo a, a\u241 ?ada al final de la primera oraci\u243 ?n lo siguiente:\par \par En Australia: (por ejemplo, si se basa en contrato, agravio, negligencia, de conformidad con la ley o de otro modo)\par \par En el p\u225 ?rrafo a, oraci\u243 ?n segunda tras la palabra "especial" y antes de la palabra "incidental", a\u241 ?ada lo siguiente:\par \par En Filipinas: (incluidos da\u241 ?os nominales y punitivos), moral,\par \par A\u241 ?ada un nuevo p\u225 ?rrafo tras el final del p\u225 ?rrafo a (y aseg\u250 ?rese de que los p\u225 ?rrafos se reordenan correctamente):\par \par En Australia: cuando IBM incumple una garant\u237 ?a impl\u237 ?cita de la Ley de Competencia y Consumo de 2010, la responsabilidad de IBM se limita a la reparaci\u243 ?n o sustituci\u243 ?n de los bienes o al suministro de bienes equivalentes. Cuando una garant\u237 ?a se relaciona con el derecho de venta, la libre posesi\u243 ?n o la titularidad leg\u237 ?tima de un bien seg\u250 ?n el suplemento 2 de la Ley de Competencia y Consumo, ninguna de estas limitaciones se aplica.\par \par Apartado 5. Terminaci\u243 ?n\par \par A\u241 ?ada al final del apartado como p\u225 ?rrafo nuevo b:\par \par En Indonesia: las partes renuncian al art\u237 ?culo 1266 del C\u243 ?digo Civil indonesio en la medida en que requiere que un decreto judicial para la terminaci\u243 ?n de un acuerdo cree obligaciones mutuas.\par \par Apartado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, solo en la primera oraci\u243 ?n, sustituya la frase "el pa\u237 ?s en el que se realice la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par \par En Camboya, Laos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos\par \par En Australia: las leyes del Estado o del Territorio en el que se realiza la transacci\u243 ?n\par \par En Hong Kong: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Macau: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Corea: la Rep\u250 ?blica de Corea, y sometido al Tribunal del Distrito Central de Se\u250 ?l de la Rep\u250 ?blica de Corea\par \par En Taiw\u225 ?n: Taiw\u225 ?n\par \par En India: India\par \par En el p\u225 ?rrafo a, en la segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n, "el pa\u237 ?s en el que se lleve a cabo la transacci\u243 ?n para adquirir derechos de titularidad de licencia o, si as\u237 ? lo acuerda IBM, el pa\u237 ?s en que el Programa se ponga en uso productivo" por:\par \par En Hong Kong: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Hong de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Macau: la Regi\u243 ?n Administrativa Especial de Macau de la Rep\u250 ?blica Popular China\par \par En Taiw\u225 ?n: Taiw\u225 ?n\par \par En el p\u225 ?rrafo b, en la primera oraci\u243 ?n, elemento ii), tras la palabra "incluidos" y antes de las palabras "la defensa", a\u241 ?ada:\par \par En Jap\u243 ?n: las de las leyes de Jap\u243 ?n y\par \par A\u241 ?ada al final del apartado como p\u225 ?rrafo nuevo d:\par \par En Camboya, Laos, Filipinas y Sri Lanka: cualquier disputa se resolver\u225 ? definitivamente mediante arbitraje en Singapur de acuerdo con las Reglas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Singapur ("Reglas SIAC").\par \par En India: las disputas se resolver\u225 ?n finalmente de conformidad con la Ley de Arbitraje y Conciliaci\u243 ?n de 1996 vigente en el momento concreto, en ingl\u233 ?s, con sede en Bangalore, India. Deber\u225 ? haber un \u225 ?rbitro si la cantidad en disputa es menor o igual a cinco crores de rupias indias y tres \u225 ?rbitros si la cantidad es mayor. Cuando se sustituya un \u225 ?rbitro, los procedimientos continuar\u225 ?n desde la etapa en que se encontraban cuando se produjo la vacante.\par \par En Indonesia: los conflictos finalmente deber\u225 ?n resolverse mediante arbitraje en Yakarta, Indonesia, que administra la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia establecida en el a\u241 ?o 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") en virtud de las normas de la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia. La decisi\u243 ?n de los \u225 ?rbitros ser\u225 ? definitiva y vinculante para las partes sin apelaci\u243 ?n y la decisi\u243 ?n de los \u225 ?rbitros se har\u225 ? por escrito y esclarecer\u225 ? los hechos y las conclusiones de la ley.\par \par En la Rep\u250 ?blica Popular China: cada una de las partes tiene el derecho de someter la controversia a la Comisi\u243 ?n Internacional de Arbitraje Econ\u243 ?mico y Comercial de China, en Pek\u237 ?n, Rep\u250 ?blica Popular China, para el arbitraje. Las partes acuerdan que se utilizar\u225 ?n tres \u225 ?rbitros para resolver cualquier conflicto.\par \par En Vietnam: las disputas se dirimir\u225 ?n mediante arbitraje, que se celebrar\u225 ? en Vietnam International de acuerdo con las Normas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Vietnam ("Normas VIAC"). Todos los procedimientos y documentos presentados ser\u225 ?n en el idioma ingl\u233 ?s.\par \par Apartado 7. General\par \par En el p\u225 ?rrafo j, en la segunda oraci\u243 ?n, sustituya la oraci\u243 ?n "dos a\u241 ?os" por:\par \par En India: tres a\u241 ?os\par \par A\u241 ?ada al final de este apartado el siguiente nuevo p\u225 ?rrafo l:\par \par En Indonesia: este acuerdo se realiza en versiones en ingl\u233 ?s y en bahasa. En la medida permitida por la ley aplicable, la versi\u243 ?n en ingl\u233 ?s prevalecer\u225 ? en caso de conflicto entre dichas versiones.\par \par 3. EUROPA, ORIENTE MEDIO Y \u193 ?FRICA\par \par Apartado 2. Garant\u237 ?as\par \par En el p\u225 ?rrafo d, sustituya la cuarta oraci\u243 ?n por las siguientes dos frases:\par \par En Rep\u250 ?blica Checa, Estonia y Lituania: los programas que no son de IBM se suministran "tal cual", sin garant\u237 ?as de ning\u250 ?n tipo ni responsabilidades por defectos. Las partes excluyen por la presente cualquier responsabilidad de IBM por los defectos m\u225 ?s all\u225 ? de las garant\u237 ?as acordadas.\par \par Apartado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n\par \par En el p\u225 ?rrafo b, a\u241 ?ada lo siguiente al final de la tercera oraci\u243 ?n:\par \par En Italia: si IBM lo solicita por aviso escrito al Licenciatario.\par \par En Ucrania: , en el importe adeudado a partir del d\u237 ?a siguiente de la fecha de vencimiento hasta la fecha del pago real, con prorrateo para cada d\u237 ?a de retraso, a un \u237 ?ndice de inter\u233 ?s del doble de la tasa de descuento determinada por el Banco Nacional de Ucrania (NBU) durante el per\u237 ?odo de retraso (el p\u225 ?rrafo 6 del art\u237 ?culo 232 del C\u243 ?digo Mercantil de Ucrania no se aplica).\par \par En el p\u225 ?rrafo b, sustituya la tercera frase por lo siguiente:\par \par En Francia: los importes son debidos y pagaderos dentro de los 10 d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM, y los pagos por demora se aplican al tipo m\u225 ?s reciente del Banco Central Europeo m\u225 ?s 10 puntos, adem\u225 ?s de los gastos por cobro de deuda de cuarenta (40) euros o, si estos gastos superan los cuarenta euros, una indemnizaci\u243 ?n suplementaria con arreglo al justificante del importe reclamado).\par \par En Rusia: los importes ser\u225 ?n debidos a la recepci\u243 ?n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\u237 ?as siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM. Pueden aplicarse recargos por los pagos con demora con una tarifa del 24% al a\u241 ?o, lo que se calcula a raz\u243 ?n de d\u237 ?a pasado el l\u237 ?mite de los 30 d\u237 ?as.\par \par En el p\u225 ?rrafo b, a\u241 ?ada lo siguiente al final de la \u250 ?ltima oraci\u243 ?n:\par \par En Lituania: o salvo lo dispuesto por la ley\par \par Al finalizar el p\u225 ?rrafo b, a\u241 ?ada lo siguiente:\par \par En Italia: en caso de impago o pago parcial, y tras seguir tambi\u233 ?n un procedimiento formal de reclamaci\u243 ?n de cr\u233 ?dito que IBM puede iniciar, en derogaci\u243 ?n del art\u237 ?culo 4 del Decreto legislativo n.\u186 ? 231 de fecha 9 de octubre de 2002, y en virtud del art\u237 ?culo 7 del mismo Decreto legislativo, IBM se lo notificar\u225 ? al Licenciatario por escrito mediante correo con acuse de recibo registrado de los recargos por demora debidos.\par \par Apartado 4. Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual\par \par En el p\u225 ?rrafo a, en la primera oraci\u243 ?n inserte lo siguiente antes de las palabras "la cantidad pagada":\par \par En B\u233 ?lgica, Francia, Alemania, Italia, Luxemburgo, Malta, Portugal y Espa\u241 ?a: el importe mayor indicado, ya sea 500.000 \u8364 ? (quinientos mil euros) o\par \par En Irlanda y Reino Unido: 125% de\par \par En la primera oraci\u243 ?n del p\u225 ?rrafo a, sustituya la oraci\u243 ?n "da\u241 ?os directos sufridos por el Licenciatario" por:\par \par En Espa\u241 ?a: y da\u241 ?os probados sufridos por el Licenciatario como consecuencia del incumplimiento de IBM\par \par En el p\u225 ?rrafo a, inserte despu\u233 ?s de la primera oraci\u243 ?n, la siguiente nueva oraci\u243 ?n:\par \par En Eslovaquia: en referencia al \u167 ? 379 del C\u243 ?digo de Comercio, Ley N.\u186 ? 513/1991 Coll. seg\u250 ?n se haya modificado, y con respecto a todas las condiciones relacionadas con la celebraci\u243 ?n del acuerdo, ambas partes declaran que el da\u241 ?o total previsible, que puede acumularse, no exceder\u225 ? la cantidad anterior, y es el m\u225 ?ximo del cual IBM se responsabiliza.\par \par En el p\u225 ?rrafo a, inserte antes de la segunda oraci\u243 ?n, la siguiente nueva oraci\u243 ?n:\par \par En Rusia: IBM no ser\u225 ? responsable de los beneficios perdidos.\par \par En el p\u225 ?rrafo a, en la segunda oraci\u243 ?n, elimine la palabra:\par \par En Irlanda y Reino Unido: econ\u243 ?mico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, sustituya la segunda oraci\u243 ?n por:\par \par En B\u233 ?lgica, Pa\u237 ?ses Bajos y Luxemburgo: IBM no ser\u225 ? responsable por da\u241 ?os indirectos o consecuenciales, ni de las p\u233 ?rdidas de negocio, ingresos o valor de la compa\u241 ?\u237 ?a, ni de la reducci\u243 ?n del fondo de comercio, ni del da\u241 ?o a la reputaci\u243 ?n o la p\u233 ?rdida de ahorros anticipados, ni de las reclamaciones de terceros contra el Licenciatario y p\u233 ?rdida de (o da\u241 ?os a) los datos.\par \par En Francia: IBM no ser\u225 ? responsable de los da\u241 ?os a la reputaci\u243 ?n, da\u241 ?os indirectos o p\u233 ?rdidas de negocio, ingresos y/o valor de la compa\u241 ?\u237 ?a, o ahorros anticipados.\par \par En Portugal: IBM no ser\u225 ? responsable de da\u241 ?os indirectos, incluida la p\u233 ?rdida de beneficios.\par \par En Espa\u241 ?a: IBM no ser\u225 ? responsable del lucro cesante, ni de las p\u233 ?rdidas de beneficio, negocio, ingresos, fondo comercial o ahorros previstos.\par \par A\u241 ?ada lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo a:\par \par En Francia: las condiciones del Acuerdo, incluidas las condiciones financieras, se establecieron teniendo en cuenta la presente cl\u225 ?usula, que forma parte integral de la econom\u237 ?a general del Acuerdo.\par \par En el p\u225 ?rrafo b, sustituya "y ii) los da\u241 ?os que, de conformidad con la legislaci\u243 ?n aplicable, no puedan ser limitados" por lo siguiente:\par \par En Alemania: ii) da\u241 ?os f\u237 ?sicos a las personas (incluida la muerte); iii) p\u233 ?rdidas o da\u241 ?os causados por una infracci\u243 ?n de una garant\u237 ?a asumida por IBM en relaci\u243 ?n con cualquier transacci\u243 ?n en virtud del presente Acuerdo; y iv) causados intencionalmente o por negligencia grave.\par \par Apartado 6. Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico\par \par En el p\u225 ?rrafo a, primera oraci\u243 ?n \u250 ?nicamente, sustituya la frase "el pa\u237 ?s en el que se realice la transacci\u243 ?n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par \par En Albania, Armenia, Azerbaiy\u225 ?n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, la Antigua Rep\u250 ?blica Yugoslava de Macedonia, Georgia, Kazajist\u225 ?n, Kirguist\u225 ?n, Moldavia, Montenegro, Rusia, Serbia, Tayikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ucrania y Uzbekist\u225 ?n: Austria\par \par Estonia, Letonia y Lituania: Finlandia\par \par En Argelia, Andorra, Ben\u237 ?n, Burkina Faso, Burundi, Cabo Verde, Camer\u250 ?n, Chad, Comores, Costa de Marfil, Gab\u243 ?n, Guayana Francesa, Guinea, Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, L\u237 ?bano, Madagascar, Mali, Marruecos, Mauricio, Mauritania, Mayotte, Nueva Caledonia, N\u237 ?ger, Polinesia Francesa, Rep\u250 ?blica Centroafricana, Rep\u250 ?blica del Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica del Congo, Reuni\u243 ?n, Senegal, Seychelles, Togo, T\u250 ?nez, Vanuatu y Wallis y Futuna y Yibuti: Francia\par \par En Angola, Arabia Saud\u237 ?, Bar\u233 ?in, Botsuana, Cisjordania y Gaza, Egipto, Emiratos \u193 ?rabes Unidos, Eritrea, Etiop\u237 ?a, Gambia, Ghana, Jordania, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambique, Nigeria, Om\u225 ?n, Pakist\u225 ?n, Catar, Ruanda, Santo Tom\u233 ? y Pr\u237 ?ncipe, Sierra Leona, Somalia, Tanzania, Uganda, Yemen, Zambia y Zimbabue: Inglaterra\par \par En Liechtenstein: Suiza\par \par En Sud\u225 ?frica, Namibia, Lesoto y Suazilandia: la Rep\u250 ?blica de Sud\u225 ?frica\par \par En Reino Unido: Inglaterra\par \par En el p\u225 ?rrafo a, a\u241 ?ada lo siguiente al final de la primera oraci\u243 ?n:\par \par En Francia: las Partes acuerdan que los art\u237 ?culos 1222 y 1223 del C\u243 ?digo Civil franc\u233 ?s no son aplicables.\par \par A\u241 ?ada lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo a:\par \par En Albania, Armenia, Azerbaiy\u225 ?n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, Rep\u250 ?blica de Macedonia, Georgia, Kazajist\u225 ?n, Kosovo, Kirguist\u225 ?n, Moldavia, Montenegro, Ruman\u237 ?a, Rusia, Serbia, Tayikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ucrania y Uzbekist\u225 ?n: todas las disputas que surjan de este Acuerdo se dirimir\u225 ?n de acuerdo con las Normas de Arbitraje y Conciliaci\u243 ?n (Normas de Viena) del Centro Internacional de Arbitraje de la C\u225 ?mara Econ\u243 ?mica Federal de Viena, Austria (\u211 ?rgano de Arbitraje), siendo el ingl\u233 ?s la lengua oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas de Viena. Cada parte designar\u225 ? a un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente en el plazo de 30 d\u237 ?as o, de lo contrario, el presidente ser\u225 ? nombrado por la Entidad de Arbitraje seg\u250 ?n las Reglas de Viena. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par \par En Estonia, Letonia y Lituania: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en el Instituto de Arbitraje de la C\u225 ?mara de Comercio de Finlandia (FAI) (\u211 ?rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje de la C\u225 ?mara de Comercio de Finlandia (Normas) en Helsinki, Finlandia, en ingl\u233 ?s como lengua oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par \par En Afganist\u225 ?n, Angola, Bahr\u233 ?in, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Yibuti, Egipto, Eritrea, Etiop\u237 ?a, Gambia, Ghana, Irak, Jordania, Kenia, Kuwait, L\u237 ?bano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Om\u225 ?n, Pakist\u225 ?n, Territorios Palestinos, Qatar, Ruanda, Santo Tom\u233 ? y Pr\u237 ?ncipe, Arabia Saud\u237 ?, Seychelles, Sierra Leona, Somalia, Sud\u225 ?n del Sur, Tanzania, Uganda, Emiratos \u193 ?rabes Unidos, S\u225 ?hara Occidental, Yemen, Zambia y Zimbabue: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en el Tribunal de Arbitraje Internacional de Londres (LCIA) (\u211 ?rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje del LCIA (Normas) en Londres, Reino Unido, siendo el ingl\u233 ?s la lengua oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par \par En Argelia, Ben\u237 ?n, Burkina Faso, Camer\u250 ?n, Rep\u250 ?blica Centroafricana, Chad, Rep\u250 ?blica del Congo, Rep\u250 ?blica Democr\u225 ?tica del Congo, Guinea Ecuatorial, Guayana Francesa, Polinesia Francesa, Gab\u243 ?n, Guinea, Guinea-Bissau, Costa de Marfil, Mal\u237 ?, Mauritania, Mauricio, Marruecos, N\u237 ?ger, Senegal, Togo y T\u250 ?nez: todas las disputas que surjan de este Acuerdo ser\u225 ?n resueltas finalmente por la Corte Internacional de Arbitraje (ICC), en Par\u237 ?s (\u211 ?rgano de Arbitraje), bajo sus normas de arbitraje (Normas), en Par\u237 ?s, Francia, con el franc\u233 ?s como idioma oficial, por tres \u225 ?rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par \par En Sud\u225 ?frica, Namibia, Lesotho y Swazilandia: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\u225 ?n resolverse en la Fundaci\u243 ?n de Arbitraje de Sud\u225 ?frica (AFSA) (\u211 ?rgano de Arbitraje), bajo las Normas de Arbitraje de la AFSA (Normas) en Johannesburgo, Sud\u225 ?frica, en ingl\u233 ?s como idioma oficial, por parte de tres \u225 ?rbitros imparciales designados en conformidad con estas Normas. Cada parte designar\u225 ? un \u225 ?rbitro, que nombrar\u225 ? conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\u237 ?as; de lo contrario, el presidente ser\u225 ? designado por el \u211 ?rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \u225 ?rbitros no tendr\u225 ?n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\u237 ?mites de este Acuerdo. Ning\u250 ?n contenido de este Acuerdo impedir\u225 ? que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\u243 ?n de las cl\u225 ?usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par \par En Andorra, Austria, Chipre, Francia, Alemania, Grecia, Israel, Italia, Portugal, Espa\u241 ?a, Suiza y Turqu\u237 ?a: todas las disputas se someter\u225 ?n a la jurisdicci\u243 ?n exclusiva de los siguientes tribunales competentes:\par \par En Andorra: el Tribunal Comercial de Par\u237 ?s.\par \par En Austria: el Tribunal de Viena, Austria (Inner-City).\par \par En Chipre: el Tribunal competente de Nicosia.\par \par En Francia: el Tribunal Comercial de Par\u237 ?s.\par \par En Alemania: los Tribunales de Stuttgart.\par \par En Grecia: el Tribunal competente de Atenas.\par \par En Israel: los Tribunales de Tel Aviv Jaffa.\par \par En Italia: los Tribunales de Mil\u225 ?n.\par \par En Portugal: los Tribunales de Lisboa.\par \par En Espa\u241 ?a: los Tribunales de Madrid.\par \par En Suiza: el Tribunal Mercantil del cant\u243 ?n de Z\u250 ?rich.\par \par En Turqu\u237 ?a: los Tribunales Centrales (Caglayan) de Estambul y los Directorios Ejecutivos de Estambul, Rep\u250 ?blica de Turqu\u237 ?a.\par \par En Pa\u237 ?ses Bajos: las Partes renuncian a sus derechos con arreglo al t\u237 ?tulo 7.1 ("Koop") y a la cl\u225 ?usula 7:401 y 402 del C\u243 ?digo Civil holand\u233 ?s, y a sus derechos a invocar la disoluci\u243 ?n total o parcial ("gehele of partiele ontbinding") de este Acuerdo en virtud del apartado 6:265 del C\u243 ?digo Civil holand\u233 ?s.\par \par Apartado 7. General\par \par En el p\u225 ?rrafo d, inserte lo siguiente al final del p\u225 ?rrafo:\par \par En Espa\u241 ?a: IBM cumplir\u225 ? con las solicitudes para acceder, actualizar o borrar la informaci\u243 ?n de contacto si se env\u237 ?an a la siguiente direcci\u243 ?n: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par En el p\u225 ?rrafo j, a\u241 ?ada al final del p\u225 ?rrafo:\par \par En la Rep\u250 ?blica Checa: bajo el Apartado 1801 de la Ley 89/2012 Coll. (el "C\u243 ?digo Civil"), Apartado 1799 y Apartado 1800 del C\u243 ?digo Civil seg\u250 ?n lo enmendado, no se aplica a transacciones bajo este Acuerdo. El Licenciatario acepta el riesgo de un cambio de circunstancias seg\u250 ?n el Apartado 1765 del C\u243 ?digo Civil.\par \par En el p\u225 ?rrafo j:\par \par En Bulgaria, Croacia, Rusia, Serbia y Eslovenia: elimine la segunda oraci\u243 ?n que afirma: "Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con ese Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de dos a\u241 ?os desde que se produjo su causa".\par \par En el p\u225 ?rrafo j, agregue al final de la segunda oraci\u243 ?n:\par \par En Lituania, o salvo lo dispuesto por la ley\par \par En el p\u225 ?rrafo j, sustituya la segunda oraci\u243 ?n por:\par \par En Polonia: Ninguna de las partes interpondr\u225 ? acci\u243 ?n legal alguna derivada o relacionada con este Acuerdo, transcurridos m\u225 ?s de tres a\u241 ?os desde que se produjo su causa, salvo que se interponga una demanda de impago no m\u225 ?s de 2 a\u241 ?os despu\u233 ?s de que el pago sea debido.\par \par En el p\u225 ?rrafo j, segunda oraci\u243 ?n, sustituya la palabra "dos" por:\par \par En Letonia y Ucrania: tres\par \par En Eslovaquia: cuatro\par \par En el p\u225 ?rrafo j, a\u241 ?ada al final de la tercera frase que afirma: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control":\par \par En Rusia: incluidos, a t\u237 ?tulo enunciativo y no limitativo, terremotos, inundaciones, incendios, desastres naturales, huelgas (no se incluyen las huelgas de los empleados de las partes), actos de guerra, acciones militares, embargos, bloqueos, sanciones internacionales o gubernamentales y actos de las autoridades de la jurisdicci\u243 ?n aplicable.\par \par En el p\u225 ?rrafo j, tercera oraci\u243 ?n, modifique la frase: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control" de la siguiente forma:\par \par \par En Ucrania: ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control, lo que incluye, pero sin limitaci\u243 ?n, los requisitos de importaci\u243 ?n, exportaci\u243 ?n y sanciones econ\u243 ?micas de Estados Unidos.\par \par A\u241 ?ada lo siguiente al final del apartado como nuevo p\u225 ?rrafo l:\par \par En Hungr\u237 ?a: mediante la firma de este Acuerdo, el Licenciatario confirma que el Licenciatario conoc\u237 ?a suficientemente todas las provisiones de este Acuerdo y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones. Las siguientes disposiciones pueden desviarse significativamente de las disposiciones de aplicaci\u243 ?n general conforme a la ley de Hungr\u237 ?a y ambas partes aceptan dichas provisiones mediante la firma del Acuerdo: Licencia de programa; Garant\u237 ?as, Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\u243 ?n; Responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual, Terminaci\u243 ?n; Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico y General.\par \par En Rep\u250 ?blica Checa: el Licenciatario acepta expresamente las condiciones de este acuerdo, que incluyen las siguientes condiciones comerciales importantes: i) limitaci\u243 ?n y declaraci\u243 ?n de limitaci\u243 ?n de responsabilidad por defectos (Garant\u237 ?as); ii) limitaci\u243 ?n de la titularidad del Licenciatario a da\u241 ?os (responsabilidad y Protecci\u243 ?n de la Propiedad Intelectual); iii) naturaleza vinculante de las normativas de importaci\u243 ?n y exportaci\u243 ?n (Legislaci\u243 ?n Aplicable y Alcance Geogr\u225 ?fico); iv) per\u237 ?odos de limitaci\u243 ?n m\u225 ?s cortos (General); v) exclusi\u243 ?n de aplicabilidad de disposiciones en contratos de adhesi\u243 ?n (General); y vi) aceptaci\u243 ?n del riesgo de un cambio de circunstancias (General).\par \par En Rumania: el Licenciatario acepta expresamente las siguientes cl\u225 ?usulas est\u225 ?ndar que pueden considerarse "cl\u225 ?usulas inusuales" de acuerdo con las disposiciones del art\u237 ?culo 1203 del C\u243 ?digo Civil rumano: cl\u225 ?usulas 2, 4, 5, 8j. El Licenciatario acepta por el presente documento que fue lo suficientemente informado de todas las disposiciones de este Acuerdo, incluidas las cl\u225 ?usulas mencionadas anteriormente, que analiz\u243 ? y comprendi\u243 ? correctamente dichas disposiciones y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones de cada cl\u225 ?usula.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }