{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }SVARBU: ATID\u381 ?IAI PERSKAITYKITE\par \par Toliau pateiktos dvi licencin\u279 ?s sutartys.\par \par 1. Program\u371 ? \u303 ?vertinimo IBM tarptautin\u279 ? licencin\u279 ? sutartis\par 2. IBM tarptautin\u279 ? programos licencin\u279 ? sutartis\par \par Jei Licenciatas \u303 ?sigyja Program\u261 ? gamybos tikslais (i\u353 ?skyrus \u303 ?vertinimo, tikrinimo, bandymo \u8222 ?i\u353 ?bandyti arba pirkti\u8220 ? arba demonstravimo): spustel\u279 ?j\u281 ?s toliau esant\u303 ? mygtuk\u261 ? \u8222 ?Sutinku\u8220 ?, Licenciatas sutinka su IBM tarptautin\u279 ?s programos licencin\u279 ?s sutarties s\u261 ?lygomis be joki\u371 ? pakeitim\u371 ?.\par \par Jei Licenciatas \u303 ?sigyja Program\u261 ? \u303 ?vertinimo, tikrinimo, bandymo \u8222 ?i\u353 ?bandyti arba pirkti\u8220 ? arba demonstravimo tikslais (bendrai \u8222 ?\u302 ?vertinimas\u8220 ?): spustel\u279 ?j\u281 ?s toliau esant\u303 ? mygtuk\u261 ? \u8222 ?Sutinku\u8220 ?, Licenciatas sutinka su (i) Program\u371 ? \u303 ?vertinimo IBM tarptautin\u279 ?s licencin\u279 ?s sutarties (\u8222 ?\u302 ?vertinimo licencija\u8220 ?) s\u261 ?lygomis be joki\u371 ? pakeitim\u371 ? ir (ii) IBM tarptautin\u279 ?s programos licencin\u279 ?s sutarties (\u8222 ?IPLA\u8220 ?) s\u261 ?lygomis be joki\u371 ? pakeitim\u371 ?.\par \par \u302 ?vertinimo licencija bus taikoma Licenciato atliekamo \u303 ?vertinimo metu.\par \par IPLA bus automati\u353 ?kai taikoma, jei po \u302 ?vertinimo Licenciatas apsispr\u281 ?s pasilikti Program\u261 ? (arba po \u302 ?vertinimo \u303 ?sigys naudoti papildomas Programos kopijas) ir sudarys \u303 ?sigijimo sutart\u303 ? (pvz., IBM \u8222 ?International Passport Advantage\u8220 ? arba IBM \u8222 ?Passport Advantage Express\u8220 ? sutart\u303 ? (-is).\par \par \u302 ?vertinimo licencija ir IPLA negalioja vienu metu, nepakei\u269 ?ia viena kitos ir yra viena nuo kitos nepriklausomos.\par \par Visas abiej\u371 ? licencini\u371 ? sutar\u269 ?i\u371 ? tekstas pateikiamas.\par \par LICENCIJOS INFORMACIJA\par \par Toliau nurodytos Programos licencijuojamos pagal \u353 ?ias Licencijos informacijos s\u261 ?lygas, kurios papildo Programos licencijos s\u261 ?lygas, d\u279 ?l kuri\u371 ? susitar\u279 ? Klientas ir IBM. Jei Klientas anks\u269 ?iau n\u279 ?ra sutik\u281 ?s su Programai taikomomis licencijos s\u261 ?lygomis, taikoma Program\u371 ? vertinimo tarptautin\u279 ? licencin\u279 ? sutartis (i125-5543-06).\par \par Programos pavadinimas (Programos numeris):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.2 (Evaluation)\par \par \u352 ?ios standartin\u279 ?s s\u261 ?lygos taikomos Licenciato Programos naudojimui.\par \par \u302 ?vertinimo laikotarpis\par \par \u302 ?vertinimo laikotarpis prasideda nuo Licenciato sutikimo su \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lygomis dienos ir baigiasi po 30 dien\u371 ?.\par \par \u352 ?altinio komponentai ir pavyzdin\u279 ? med\u382 ?iaga\par \par \u302 ? Program\u261 ? yra \u303 ?traukt\u371 ? komponent\u371 ? i\u353 ?eitinio kodo forma (\u8222 ?\u352 ?altinio komponentai\u8220 ?) arba kita med\u382 ?iaga, apibr\u279 ?\u382 ?ta kaip Pavyzdin\u279 ? med\u382 ?iaga, arba abu \u353 ?ie elementai. Licenciatas gali kopijuoti ir modifikuoti \u352 ?altinio komponentus ir Pavyzdin\u281 ? med\u382 ?iag\u261 ? tik naudoti viduje, nepa\u382 ?eisdamas \u353 ?ios Sutarties licencijos teisi\u371 ?; ta\u269 ?iau Licenciatas negali keisti ar naikinti jokios \u352 ?altinio komponentuose ir Pavyzdin\u279 ?je med\u382 ?iagoje esan\u269 ?ios autoriaus teisi\u371 ? informacijos ar prane\u353 ?im\u371 ?. IBM pateikia \u352 ?altinio komponentus ir Pavyzdin\u281 ? med\u382 ?iag\u261 ? be palaikymo \u303 ?sipareigojimo ir TOKI\u260 ?, KOKIA YRA, NESUTEIKIANT JOKI\u370 ? AI\u352 ?KIAI NURODYT\u370 ? AR NENURODYT\u370 ? GARANTIJ\u370 ?, \u302 ?SKAITANT NUOSAVYB\u278 ?S TEIS\u278 ?S, NEPA\u381 ?EID\u381 ?IAMUMO AR NE\u302 ?SIKI\u352 ?IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\u260 ?LYGAS.\par \par \par LICENCIJOS INFORMACIJA\par \par Toliau nurodytos Programos licencijuojamos pagal \u353 ?ias Licencijos informacijos s\u261 ?lygas, kurios papildo Programos licencijos s\u261 ?lygas, d\u279 ?l kuri\u371 ? susitar\u279 ? Klientas ir IBM. Jei Klientas anks\u269 ?iau n\u279 ?ra sutik\u281 ?s su Programai taikomomis licencijos s\u261 ?lygomis, taikoma Tarptautin\u279 ? programos licencin\u279 ? sutartis (i125-3301-15).\par \par Programos pavadinimas (Programos numeris):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.2 (5724-R81)\par \par \u352 ?ios standartin\u279 ?s s\u261 ?lygos taikomos Licenciato Programos naudojimui.\par \par \u352 ?altinio komponentai ir pavyzdin\u279 ? med\u382 ?iaga\par \par \u302 ? Program\u261 ? yra \u303 ?traukt\u371 ? komponent\u371 ? i\u353 ?eitinio kodo forma (\u8222 ?\u352 ?altinio komponentai\u8220 ?) arba kita med\u382 ?iaga, apibr\u279 ?\u382 ?ta kaip Pavyzdin\u279 ? med\u382 ?iaga, arba abu \u353 ?ie elementai. Licenciatas gali kopijuoti ir modifikuoti \u352 ?altinio komponentus ir Pavyzdin\u281 ? med\u382 ?iag\u261 ? tik naudoti viduje, nepa\u382 ?eisdamas \u353 ?ios Sutarties licencijos teisi\u371 ?; ta\u269 ?iau Licenciatas negali keisti ar naikinti jokios \u352 ?altinio komponentuose ir Pavyzdin\u279 ?je med\u382 ?iagoje esan\u269 ?ios autoriaus teisi\u371 ? informacijos ar prane\u353 ?im\u371 ?. IBM pateikia \u352 ?altinio komponentus ir Pavyzdin\u281 ? med\u382 ?iag\u261 ? be palaikymo \u303 ?sipareigojimo ir TOKI\u260 ?, KOKIA YRA, NESUTEIKIANT JOKI\u370 ? AI\u352 ?KIAI NURODYT\u370 ? AR NENURODYT\u370 ? GARANTIJ\u370 ?, \u302 ?SKAITANT NUOSAVYB\u278 ?S TEIS\u278 ?S, NEPA\u381 ?EID\u381 ?IAMUMO AR NE\u302 ?SIKI\u352 ?IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\u260 ?LYGAS.\par \par \u352 ?ie matavimo vienetai gali b\u363 ?ti taikomi Licenciato Programos naudojimui.\par \par \u302 ?galiotasis vartotojas\par \par \u302 ?galiotasis vartotojas yra matavimo vienetas, kuriuo remiantis gali b\u363 ?ti licencijuojama \u353 ?i Programa. \u302 ?galiotasis vartotojas yra unikalus asmuo, kuriam suteikta prieiga prie Programos. Programos \u303 ?dieg\u269 ?i\u371 ? skai\u269 ?ius kompiuteriuose ir serveriuose neribojamas, o visi \u302 ?galiotieji vartotojai gali vienu metu prieiti prie bet kokio Programos egzempliori\u371 ? skai\u269 ?iaus. Licenciatas privalo \u303 ?sigyti atskiras priskirtas kiekvienos \u302 ?galiotajam vartotojui suteiktos prieigos prie Programos teises, jei Programa naudojama bet kokiu tiesioginiu arba netiesioginiu b\u363 ?du (pavyzd\u382 ?iui, naudojant tankinimo program\u261 ?, \u303 ?rang\u261 ? arba taikom\u371 ?j\u371 ? program\u371 ? server\u303 ?) ir bet kokiomis priemon\u279 ?mis. \u302 ?galiotojo vartotojo teis\u279 ?s yra unikalios ir j\u371 ? negalima bendrai naudoti ar i\u353 ? naujo priskirti, i\u353 ?skyrus \u302 ?galiotajam vartotojui suteikiam\u371 ? teisi\u371 ? perdavim\u261 ? kitam asmeniui visam laikui.\par \par Be anks\u269 ?iau nurodytos informacijos, toliau nurodytos s\u261 ?lygos taikomos Licenciato Programos naudojimui.\par \par \u8222 ?Salesforce\u8220 ? informacija\par \par Licenciatas sutinka, kad reikalui esant IBM gali atskleisti Licenciato \u8222 ?Salesforce\u8220 ? informacij\u261 ?, susijusi\u261 ? su \u8222 ?Salesforce\u8220 ?organizacij\u371 ?, kurias Licenciatas turi, naudodamas \u8222 ?Salesforce\u8220 ? (\u303 ?skaitant \u8222 ?Salesforce\u8220 ? organizacijos ID), skai\u269 ?iumi ir \u8222 ?Salesforce\u8220 ? vartotoj\u371 ? skai\u269 ?iumi.\par \par \par L/N: L-HQFY-PLTTBM\par D/N: L-HQFY-PLTTBM\par P/N: L-HQFY-PLTTBM\par \par SVARBU: ATID\u381 ?IAI PERSKAITYKITE\par \par Toliau pateiktos dvi licencin\u279 ?s sutartys.\par \par 1. Program\u371 ? vertinimo IBM tarptautin\u279 ? licencin\u279 ? sutartis\par 2. IBM tarptautin\u279 ? programos licencin\u279 ? sutartis\par \par Jei Licenciatas \u303 ?sigyja Program\u261 ? gamybos tikslais (i\u353 ?skyrus \u303 ?vertinimo, tikrinimo, bandymo \u8222 ?i\u353 ?bandyti arba pirkti\u8220 ? arba demonstravimo): spustel\u279 ?j\u281 ?s toliau esant\u303 ? mygtuk\u261 ? \u8222 ?Sutinku\u8220 ?, Licenciatas sutinka su IBM tarptautin\u279 ?s programos licencin\u279 ?s sutarties s\u261 ?lygomis be joki\u371 ? pakeitim\u371 ?.\par \par Jei Licenciatas \u303 ?sigyja Program\u261 ? \u303 ?vertinimo, tikrinimo, bandymo \u8222 ?i\u353 ?bandyti arba pirkti\u8220 ? arba demonstravimo tikslais (bendrai \u8222 ?\u302 ?vertinimas\u8220 ?): spustel\u279 ?j\u281 ?s toliau esant\u303 ? mygtuk\u261 ? \u8222 ?Sutinku\u8220 ?, Licenciatas sutinka su (i) Program\u371 ? vertinimo IBM tarptautin\u279 ?s licencin\u279 ?s sutarties (\u8222 ?\u302 ?vertinimo licencija\u8220 ?) s\u261 ?lygomis be joki\u371 ? pakeitim\u371 ? ir (ii) IBM tarptautin\u279 ?s programos licencin\u279 ?s sutarties (\u8222 ?IPLA\u8220 ?) s\u261 ?lygomis be joki\u371 ? pakeitim\u371 ?.\par \par \u302 ?vertinimo licencija bus taikoma Licenciato atliekamo \u303 ?vertinimo metu.\par \par IPLA bus automati\u353 ?kai taikoma, jei po \u302 ?vertinimo Licenciatas apsispr\u281 ?s pasilikti Program\u261 ? (arba po \u302 ?vertinimo \u303 ?sigys naudoti papildomas Programos kopijas) ir sudarys \u303 ?sigijimo sutart\u303 ? (pvz., IBM \u8222 ?International Passport Advantage\u8220 ? arba IBM \u8222 ?Passport Advantage Express\u8220 ? sutart\u303 ? (-is).\par \par \u302 ?vertinimo licencija ir IPLA negalioja vienu metu, nepakei\u269 ?ia viena kitos ir yra viena nuo kitos nepriklausomos.\par \par Visas abiej\u371 ? licencini\u371 ? sutar\u269 ?i\u371 ? tekstas pateikiamas.\par \par \par Program\u371 ? vertinimo tarptautin\u279 ? licencin\u279 ? sutartis\par \par 1 dalis. Bendrosios s\u261 ?lygos\par \par ATSISI\u370 ?SDAMAS, DIEGDAMAS, KOPIJUODAMAS, PASIEKDAMAS PROGRAM\u260 ?, SPAUSDAMAS MYGTUK\u260 ? \u8222 ?SUTINKU\u8220 ? AR KITAIS B\u362 ?DAIS NAUDODAMAS PROGRAM\u260 ?, LICENCIATAS SUTINKA SU \u352 ?IOS SUTARTIES S\u260 ?LYGOMIS. JEIGU SU \u352 ?IOS LICENCIJOS S\u260 ?LYGOMIS SUTINKATE LICENCIATO VARDU, J\u362 ?S PAREI\u352 ?KIATE, KAD TURITE VISUS \u302 ?GALIOJIMUS PRISIIMTI SU \u352 ?IOMIS S\u260 ?LYGOMIS SUSIJUSIUS \u302 ?SIPAREIGOJIMUS LICENCIATO VARDU.\par \par JEI SU \u352 ?IOMIS S\u260 ?LYGOMIS NESUTINKATE ARBA NETURITE \u302 ?GALIOJIMO: i) NEATSISI\u370 ?SKITE, NEDIEKITE, NEKOPIJUOKITE, NEBANDYKITE PASIEKTI IR NENAUDOKITE PROGRAMOS, NESPAUSKITE MYGTUKO \u8222 ?SUTINKU\u8220 ? IR ii) NEDELSDAMI GR\u260 ?\u381 ?INKITE NENAUDOTAS LAIKMENAS, DOKUMENTACIJ\u260 ? IR NUOSAVYB\u278 ?S TEIS\u278 ?S DOKUMENT\u260 ? \u352 ?ALIAI, I\u352 ? KURIOS JUOS GAVOTE, KAD SUSIGR\u260 ?\u381 ?INTUM\u278 ?TE U\u381 ? PROGRAM\u260 ? SUMOK\u278 ?TUS PINIGUS. JEI PROGRAMA BUVO ATSISI\u370 ?STA, SUNAIKINKITE VISAS PROGRAMOS KOPIJAS.\par \par \u352 ?i Tarptautin\u279 ? program\u371 ? vertinimo licensin\u279 ? sutartis (angl. \u8222 ?International License Agreement for Evaluation of Programs\u8220 ? - ILAE) ir taikomi operacij\u371 ? dokumentai (visi kartu - \u8222 ?Sutartis\u8220 ?) yra visa Licenciato ir IBM sutartis d\u279 ?l Programos naudojimo. \u352 ?ali\u371 ? s\u261 ?lygos, \u303 ?trauktos \u303 ? 2 \u353 ?ios ILAE dal\u303 ?, pakei\u269 ?ia arba modifikuoja 1 dalies s\u261 ?lygas.\par \par Operacij\u371 ? dokumentuose (OD) pateikiamas apra\u353 ?as, informacija ir s\u261 ?lygos susijusios su Programa ir teis\u279 ?tu jos naudojimu. Programos OD pavyzd\u382 ?iuose \u303 ?traukta licencijos informacija (LI), licencijuotos programos specifikacijos (LPS), pasi\u363 ?lymas, teisi\u371 ? suteikimo dokumentas (TSD) arba s\u261 ?skaita fakt\u363 ?ra. Atsiradus bet kokiems prie\u353 ?taravimams, OD turi vir\u353 ?enyb\u281 ? prie\u353 ? ILAE.\par \par 1. Programos licencija\par \par a. Programa yra vykdoma IBM prek\u279 ?s \u382 ?enklo kompiuterio programa ir su ja susijusi med\u382 ?iaga ir apima visos ir dalies programos kopijas. Programos i\u353 ?sami informacija apra\u353 ?yta OD, kuris pasiekiamas adresu http://www.ibm.com/software/sla (programoms \u8222 ?Passport Advantage Program\u8220 ?) arba http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (kitoms IBM Programoms) Programos sistemos komand\u371 ? kataloge arba kitaip, kaip nurod\u279 ? IBM. IBM Programin\u279 ?s \u303 ?rangos politika (pvz., atsargin\u279 ? kopija, laikinas naudojimas ir IBM patvirtinta debesies aplinka), pasiekiama adresu http://www.ibm.com/softwarepolicies, taikoma Licenciato Programos naudojimui.\par \par b. Programos kopijoms taikomos autorin\u279 ?s teis\u279 ?s ir reikalauja licencijos.\par \par c. Licenciatui suteikiama nei\u353 ?imtin\u279 ? ribotoji licencija:\par \par (1) naudoti kiekvien\u261 ? Programos kopij\u261 ? Vertinimo laikotarpiu tik vidinio vertinimo, testavimo ar demonstravimo tikslais bandomosios versijos pagrindu (kaip apibr\u279 ?\u382 ?ta taikomame Programos OD) (\u8222 ?Teis\u279 ?tas naudojimas\u8220 ?);\par \par (2) kurti ir diegti kopijas, skirtas tokiam Teis\u279 ?tam naudojimui palaikyti; ir\par \par (3) kurti atsargin\u281 ? kopij\u261 ?.\par \par d. Programas gali naudoti Licenciatas, jo darbuotojai ir rangovai. Licenciatas negali naudoti Programos gamybos tikslais, nuomoti Programos ar leisti j\u261 ? naudoti i\u353 ?perkamosios nuomos pagrindu arba teikti komercines IT, i\u353 ?tekli\u371 ? nuomos ar laiko i\u353 ?tekli\u371 ? paskirstymo paslaugas bet kuri\u261 ?i tre\u269 ?iajai \u353 ?aliai. U\u382 ? papildom\u261 ? mokest\u303 ? ir pagal kitas s\u261 ?lygas galima \u303 ?sigyti papildom\u371 ? teisi\u371 ?.\par \par e. Programai suteikta licencija galioja su s\u261 ?lyga, kad Licenciatas:\par \par (1) atgamina autori\u371 ? teisi\u371 ? informacij\u261 ? ir kitus \u382 ?enklus bet kokioje kopijoje;\par \par (2) u\u382 ?tikrina, kad kiekvienas Programos naudotojas i) ja naudojasi Licenciato vardu Licenciato Teis\u279 ?to naudojimo b\u363 ?du ir ii) laikosi \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lyg\u371 ?;\par \par (3) nei\u353 ?jungia jokio i\u353 ?jungimo \u303 ?renginio, nei\u353 ?montuoja, nedekompiliuoja, never\u269 ?ia Programos ir netaiko jai atvirk\u353 ?tin\u279 ?s in\u382 ?inerijos b\u363 ?d\u371 ?, nebent teis\u279 ?s aktai tai ai\u353 ?kiai leid\u382 ?ia be sutartin\u279 ?s atsisakymo galimyb\u279 ?s; ir\par \par (4) n\u279 ? vieno i\u353 ? Programos element\u371 ? ar susijusios licencijuotos med\u382 ?iagos nenaudoja atskirai nuo Programos.\par \par f. Jei Programos (Pagrindin\u279 ?s programos) OD nurodyta, kad \u8222 ?Pagalbin\u279 ? programa\u8220 ? \u303 ?traukta \u303 ? Pagrindin\u281 ? program\u261 ?, Licenciatas gali naudoti Pagalbin\u281 ? program\u261 ? bet kokiems Pagrindin\u279 ?s programos licencijos apribojimams taikyti arba tik Pagrindinei programai palaikyti.\par \par g. \u352 ?i licencija taikoma kiekvienai Licenciato padarytai Programos kopijai.\par \par h. Programos atnaujinimui, pakeitimui ar pataisai taikomos Programos s\u261 ?lygos, nebent naujos s\u261 ?lygos pateikiamos atnaujintame OD. Licenciatas sutinka su naujomis s\u261 ?lygomis \u303 ?diegti atnaujinim\u261 ?, pakeitim\u261 ? ar patais\u261 ?. Jei Programa pakei\u269 ?iama atnaujinimu, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti pakeistos Programos naudojim\u261 ?.\par \par 2. Garantijos\par \par a. Remiantis taikomais teis\u279 ?s aktais, Programos teikiamos tokios, kokos yra, be joki\u371 ? garantij\u371 ?, \u303 ?skaitant: i) be nepertraukiamo Programos veikimo ir veikimo be klaid\u371 ? garantijos arba ii) be joki\u371 ? kit\u371 ? garantij\u371 ?, pavyzd\u382 ?iui, neapibr\u279 ?\u382 ?t\u371 ? patenkinamos kokyb\u279 ?s, tinkamumo parduoti, nepa\u382 ?eid\u382 ?iamumo ir tinkamumo konkre\u269 ?iam tikslui garantij\u371 ?.\par \par b. IBM neteikia jokio palaikymo, nebent OD nurodyta kitaip.\par \par 3. Mokes\u269 ?iai, mok\u279 ?jimas ir patikrinimas\par \par a. Naudojant Program\u261 ? Vertinimo laikotarpiu, naudojimo mokes\u269 ?i\u371 ? n\u279 ?ra, nebent OD nurodyta kitaip. Jeigu bet kuri vald\u382 ?ios institucija taiko muit\u261 ?, mokest\u303 ? (\u303 ?skaitant pajam\u371 ? mokest\u303 ?), rinkliav\u261 ? arba importo ar eksporto mokest\u303 ?, Programos perleidimo, prieigos arba naudojimo mokest\u303 ?, u\u382 ? bet kokio tokio mokes\u269 ?io sumok\u279 ?jim\u261 ? atsako Licenciatas.\par \par b. Jei Licenciatas importuoja, eksportuoja, perkelia, pasiekia arba naudoja Program\u261 ? u\u382 ?sienyje, Licenciatas sutinka prisiimti atsakomyb\u281 ? u\u382 ? bet kokius muito mokes\u269 ?ius, mokes\u269 ?ius ar pana\u353 ?ias rinkliavas, kurias taiko institucija. Mokes\u269 ?iai mok\u279 ?tini nuo IBM gryn\u371 ?j\u371 ? pajam\u371 ? \u303 ? tai ne\u303 ?traukiami.\par \par 3.1 Licencijavimo patvirtinimas\par \par a. Licenciatas visoms Programoms visose vietose ir visose aplinkose kurs, i\u353 ?laikys ir pateiks IBM pagal u\u382 ?klaus\u261 ? gav\u281 ?s prane\u353 ?im\u261 ? prie\u353 ? 30 dien\u371 ?: i) ataskait\u261 ? IBM pageidaujamu formatu apie \u303 ?ra\u353 ?\u371 ?, sistemos \u303 ?ranki\u371 ? i\u353 ?vesties ir kitos sistemos informacijos naudojim\u261 ?; ir ii) palaikymo dokumentus (bendrai, \u8222 ?Diegimo duomenys\u8220 ?).\par \par b. Priimtinai persp\u279 ?jusi IBM ir nepriklausomi auditoriai gali patikrinti, kaip Licenciatas laikosi \u353 ?ios Sutarties visose svetain\u279 ?se ir visose aplinkose, kuriose Licenciatas naudoja (bet kokiais tikslais) Programas. Patikrinimas bus atliktas taip, kad kuo ma\u382 ?iau sutrikdyt\u371 ? Licenciato veikl\u261 ?, ir gali b\u363 ?ti atliekamas Licenciato patalpose darbo valandomis. IBM pateiks ra\u353 ?ytin\u281 ? sutart\u303 ? su nepriklausomu auditoriumi. Bet anks\u269 ?iau apra\u353 ?yt\u371 ? Diegimo duomen\u371 ?, Licenciatas pagal u\u382 ?klaus\u261 ? sutinka pateikti IBM ir jos auditoriams papildomos tikslios informacijos ir Diegimo duomenis.\par \par c. Licenciatas nedelsdamas sutvarkys ir sumok\u279 ?s mokes\u269 ?ius pagal IBM dabartinius \u303 ?kainius, susijusius su i) bet kokiais diegimais ar naudojimu, vir\u353 ?ijan\u269 ?iu nurodytus \u303 ?galiojimus arba pa\u382 ?eid\u382 ?ian\u269 ?iu \u353 ?i\u261 ? sutart\u303 ? pagal bet kok\u303 ? patvirtinim\u261 ?; ii) tokiems pertekliniams diegimams taikomomis prenumeratos ir palaikymo paslaugomis (S&S); \u353 ?io perteklinio naudojimo laikotarpiu arba dvejus metus, atsi\u382 ?velgiant \u303 ? tai, kuris laikotarpis trumpesnis, ir iii) kitas i\u353 ?laidas bei \u303 ?sipareigojimus, nustatytus per tikrinim\u261 ?, \u303 ?skaitant, bet neapsiribojant, mokes\u269 ?ius, rinkliavas ir reguliacinius mokes\u269 ?ius.\par \par 4. Atsakomyb\u279 ?\par \par a. IBM atsakomyb\u279 ? d\u279 ?l vis\u371 ? pretenzij\u371 ?, susijusi\u371 ? su Sutartimi, nevir\u353 ?ys Licenciato patirtos faktin\u279 ?s tiesiogin\u279 ?s \u382 ?alos sumos: nevir\u353 ?ys i) 10\u160 ?000 JAV doleri\u371 ? (arba atitikmens vietos valiuta) arba ii) sumos, kuri buvo sumok\u279 ?ta (periodinio mokes\u269 ?io atveju - ne daugiau nei 12 m\u279 ?nesi\u371 ? mokes\u269 ?i\u371 ? suma) u\u382 ? teises \u303 ? Program\u261 ?, d\u279 ?l kuri\u371 ? pateikta pretenzija, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? pretenzijos pagrind\u261 ?. IBM neprisiima atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? ypating\u261 ?, atsitiktin\u281 ?, baudin\u281 ?, netiesiogin\u281 ? \u382 ?al\u261 ? ar ekonominius \u353 ?alutinius nuostolius arba u\u382 ? prarast\u261 ? peln\u261 ?, versl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, presti\u382 ?\u261 ? ar numatomas santaupas. \u352 ?ie apribojimai taikomi bendrai IBM, jos susijusioms \u303 ?mon\u279 ?ms, rangovams ir tiek\u279 ?jams.\par \par b. Toliau nurodytoms sumoms netaikoma anks\u269 ?iau nurodyta vir\u353 ?utin\u279 ? riba: nuostoliai, kuri\u371 ? neleid\u382 ?ia apriboti galiojantys \u303 ?statymai.\par \par c. IBM n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? pretenzijas, pagr\u303 ?stas ne IBM produktais, IBM neteikiamomis prek\u279 ?mis arba bet kokiu teis\u279 ?s ar tre\u269 ?iosios \u353 ?alies teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimu, atsiradusiu d\u279 ?l Turinio ar bet koki\u371 ? Licenciato med\u382 ?iag\u371 ?, konstrukcij\u371 ?, specifikacij\u371 ?. Turin\u303 ? sudaro visi duomenys, programin\u279 ? \u303 ?ranga ir informacija, kuri\u261 ? Licenciatas ar jo teis\u279 ?ti vartotojai pateikia, suteikia teis\u281 ? pasiekti arba \u303 ?traukia \u303 ? Program\u261 ?.\par \par 5. Nutraukimas\par \par a. Vertinimo laikotarpis prasideda tada, kai Licenciatas sutinka su \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lygomis, ir pasibaigia ank\u353 ?\u269 ?iausiai i) taikomame OD nurodyt\u261 ? dat\u261 ? arba ii) Programos automatinio i\u353 ?sijungimo dat\u261 ?. Licenciatas turi per de\u353 ?imt dien\u371 ? nuo Vertinimo laikotarpio pabaigos sunaikinti Program\u261 ? ir visas jos kopijas. Licenciatas turi pa\u353 ?alinti bet kok\u303 ? Turin\u303 ? iki Vertinimo laikotarpio galiojimo pabaigos, nes pasibaigus galiojimo laikui kuris nors i\u353 ?jungimo \u303 ?renginys gali neleisti juo naudotis.\par \par b. Jei IBM OD nurodo, kad Licenciatas gali pasilikti Program\u261 ?, ir Licenciatas pasirenka j\u261 ? pasilikti, tokiu atveju Programai bus taikoma kita licencin\u279 ? sutartis, kuri\u261 ? IBM pateiks Licenciatui. Taip pat gali b\u363 ?ti taikomas mokestis.\par \par c. IBM gali nutraukti Licenciato Programos naudojimo licencij\u261 ?, jei Licenciatas nesilaiko \u353 ?ios ILAE, OD ar pirkimo sutarties, pvz., Tarptautin\u279 ?s \u8222 ?Passport Advantage\u8220 ? sutarties (angl. \u8222 ?International Passport Advantage Agreement\u8220 ? - IPAA) s\u261 ?lyg\u371 ?. Nutraukus licencij\u261 ?, Licenciatas turi nedelsdamas sunaikinti visas Programos kopijas.Bet kurios s\u261 ?lygos, kurios d\u279 ?l savo pob\u363 ?d\u382 ?io t\u281 ?siasi po nutraukimo, lieka galioti iki j\u371 ? \u303 ?vykdymo ir taikomos \u303 ?p\u279 ?diniams ir teisi\u371 ? per\u279 ?m\u279 ?jams.\par \par 6. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a. Abi \u353 ?alys sutinka, kad b\u363 ?t\u371 ? taikomi \u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?, teis\u279 ?s aktai, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? teis\u279 ?s princip\u371 ? prie\u353 ?taravimus. Kiekvienos \u353 ?alies teis\u279 ?s ir \u303 ?sipareigojimai galioja tik toje \u353 ?alyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279 ?ms \u303 ?sigyti arba, jei IBM sutinka, \u353 ?alyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama, i\u353 ?skyrus visas licencijas - jos galioja ten, kur konkre\u269 ?iai nurodyta.\par \par b. Kiekviena \u353 ?alis taip pat atsako u\u382 ?: 1) jos verslui ir Turiniui taikom\u371 ? \u303 ?statym\u371 ? ir kit\u371 ? teis\u279 ?s akt\u371 ? laikym\u261 ?si; 2) importo, eksporto ir ekonomini\u371 ? sankcij\u371 ? \u303 ?statym\u371 ? ir kit\u371 ? teis\u279 ?s akt\u371 ?, \u303 ?skaitant Jungtini\u371 ? Amerikos Valstij\u371 ? ir bet koki\u371 ? taikom\u371 ? jurisdikcij\u371 ? gynybos prekybos kontrol\u279 ?s re\u382 ?imo \u303 ?statymus ir kitus teis\u279 ?s aktus, kuriais draud\u382 ?iamas ar ribojamas tiesioginis ar netiesioginis gamini\u371 ?, technologij\u371 ?, paslaug\u371 ? ar duomen\u371 ? importas, eksportas, reeksportas ar perdavimas \u303 ? tam tikras \u353 ?alis, tam tikram galutiniam naudojimui ar tam tikriems galutiniams naudotojams, laikym\u261 ?si.\par \par c. Jeigu kuri nors \u353 ?ios Programos Sutarties nuostata negalioja arba yra ne\u303 ?gyvendinama, kitos nuostatos lieka galioti. Joks \u353 ?ios Sutarties punktas neturi \u303 ?takos \u303 ?statym\u371 ? numatytoms vartotoj\u371 ? teis\u279 ?ms, kuri\u371 ? sutartis negali panaikinti ar apriboti. Jungtini\u371 ? Taut\u371 ? konvencija \u8222 ?D\u279 ?l tarptautinio preki\u371 ? pirkimo-pardavimo sutar\u269 ?i\u371 ?\u8220 ? pagal \u353 ?\u303 ? Susitarim\u261 ? sudaromiems sandoriams netaikoma.\par \par 7. Bendrosios nuostatos\par \par a. IBM yra nepriklausomas rangovas, o ne Licenciato atstovas, bendros \u303 ?mon\u279 ?s dalininkas, partneris ar patik\u279 ?tinis ir ji ne\u303 ?sipareigoja vykdyti reglamentuose numatytus Licenciato \u303 ?sipareigojimus ir neprisiima atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? Licenciato versl\u261 ? ar veikl\u261 ?. Licenciatas atsako u\u382 ? savo naudojim\u261 ?si IBM Programomis ir Ne IBM Programomis. IBM veikia tik kaip informacijos technologijos teik\u279 ?jas. IBM pateikiamos instrukcijos, si\u363 ?lomas Programos naudojimas ar patarimai n\u279 ?ra medicininis, klinikinis, teisinis, apskaitos arba kitoks licencijuoto profesionalo patarimas. Licenciatas privalo gauti savo eksperto patarim\u261 ?.\par \par b. Tais atvejais, kai Licenciatui IBM Programas pateikia materialios formos, IBM savo siuntimo ir pristatymo \u303 ?sipareigojimus \u303 ?vykdo, perdavusi Programas IBM paskirtam ve\u382 ?\u279 ?jui, nebent Licenciatas ir IBM ra\u353 ?ti\u353 ?kai susitar\u279 ? kitaip.\par \par c. Licenciatas negali naudoti Programos, jei jos gedimas gali sukelti mirt\u303 ?, sunk\u371 ? k\u363 ?no su\u382 ?alojim\u371 ?, nuosavyb\u279 ?s ar aplinkos pa\u382 ?eidim\u261 ?.\par \par d. IBM, jos antrin\u279 ?s \u303 ?mon\u279 ?s ir j\u371 ? rangovai turi naudoti savo \u303 ?mon\u279 ?s informacij\u261 ? ir tam tikr\u261 ? paskyros naudojimo informacij\u261 ?. \u352 ?i informacija n\u279 ?ra Turinys. Verslo kontaktin\u279 ? informacija naudojama ry\u353 ?iams su Licenciatu ir verslo sandoriams su juo valdyti. Verslo kontaktin\u279 ?s informacijos pavyzd\u382 ?iai: vardas, pavard\u279 ?, darbo telefonas, adresas, el. pa\u353 ?tas, vartotojo ID ir mokes\u269 ?i\u371 ? registracijos informacija. Paskyros naudojimo informacij\u261 ? b\u363 ?tina pateikti norint \u303 ?galinti, teikti, valdyti, palaikyti, administruoti ir tobulinti Programas. Paskyros naudojimo informacija apima pateikiamas klaidas ir skaitmenin\u281 ? informacij\u261 ?, kuri Programos naudojimo metu renkama, naudojant sekimo technologijas, tokias kaip slapukai ir \u382 ?iniatinklio indikatoriai.IBM privatumo nuostatos, pateikiamos https://www.ibm.com/privacy/, suteikia papildomos informacijos apie tai, kaip IBM renka, naudoja ir tvarko verslo kontaktin\u281 ? informacij\u261 ? ir paskyros naudojimo informacij\u261 ?.Kai Licenciatas pateiks informacij\u261 ? IBM, ir prane\u353 ? apie tok\u303 ? tvarkym\u261 ? reikia informuoti asmen\u303 ? arba gauti jo sutikim\u261 ?, Licenciatas informuos asmen\u303 ? ir gaus jo sutikim\u261 ?.\par \par e. IBM verslo partneriai, naudojantys ar teikiantys Program\u261 ?, veikia nepriklausomai nuo IBM ir viena\u353 ?ali\u353 ?kai nustato savo kainas ir s\u261 ?lygas. IBM neatsako u\u382 ? j\u371 ? veiksmus, neveikim\u261 ?, parei\u353 ?kimus ar pasi\u363 ?lymus.\par \par f. IBM gali si\u363 ?lyti ne IBM Programas arba IBM Programa gali sudaryti s\u261 ?lygas pasiekti ne IBM Program\u261 ?, d\u279 ?l kurios gali tekti sutikti su OD arba Licenciato pateiktomis tre\u269 ?i\u371 ?j\u371 ? \u353 ?ali\u371 ? s\u261 ?lygomis. Ne IBM Program\u371 ? susiejimas arba j\u371 ? naudojimas rodo, kad Licenciatas sutinka su tomis s\u261 ?lygomis. IBM n\u279 ?ra toki\u371 ? tre\u269 ?i\u371 ?j\u371 ? \u353 ?ali\u371 ? sutar\u269 ?i\u371 ? dalyv\u279 ? ir n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? ne IBM programas.\par \par g. Programos Licencijos teises suteikia \u303 ?mon\u279 ? Niujorke \u8222 ?International Business Machines Corporation\u8220 ? (\u8222 ?IBM Corporation\u8220 ?). IBM \u303 ?mon\u279 ?, i\u353 ? kurios Licenciatas \u303 ?sigyja teises (IBM) veikia kaip platintojas, teikia Programas ir yra atsakinga u\u382 ? \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lyg\u371 ? laikym\u261 ?si. Jei teis\u279 ?s \u303 ?sigyjamos i\u353 ? IBM verslo partnerio, \u303 ?sigijimo \u353 ?alies IBM \u303 ?mon\u279 ? yra atsakinga u\u382 ? \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lyg\u371 ? laikym\u261 ?si. Nesukuriama jokia teis\u279 ? arba ie\u353 ?kinio pagrindas Licencijos naudai prie\u353 ? \u8222 ?IBM Corporation\u8220 ?. Licenciatas atsisako bet koki\u371 ? pretenzij\u371 ? ir ie\u353 ?kinio pagrindo prie\u353 ? \u8222 ?IBM Corporation\u8220 ? bei sutinka d\u279 ?l su Programomis susijusi\u371 ? teisi\u371 ? ir teisi\u371 ? gynimo priemoni\u371 ? kreiptis i\u353 ?skirtinai \u303 ? IBM.\par \par h. Licenciatas negali suteikti, perleisti ar perduoti jokios Programos licencijos (i\u353 ?skyrus atvejus, kai perleidimas ar perdavimas n\u279 ?ra teisi\u353 ?kai ribojamas arba ai\u353 ?kiai leid\u382 ?iamas OD arba d\u279 ?l jo kitaip susitarta su IBM). IBM gali perleisti teises ir \u303 ?sipareigojimus pagal \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ?, jei perleidimas susij\u281 ?s su IBM verslo dalies, apiman\u269 ?ios Program\u261 ?, pardavimu.IBM gali bendrinti \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ? ir su ja susijusius dokumentus kartu su bet kokiu perleidimu.\par \par i. Visi prane\u353 ?imai, susij\u281 ? su Sutartimi, turi b\u363 ?ti pateikti ra\u353 ?tu ir siun\u269 ?iami Sutartyje, pagal kuri\u261 ? Licenciatas \u303 ?sigijo licencijos teises, nurodytu \u303 ?mon\u279 ?s adresu, nebent \u353 ?alis ra\u353 ?tu nurodo kit\u261 ? adres\u261 ?.\u352 ?alys sutinka naudoti elektronines priemones bei faksimilin\u303 ? ry\u353 ?\u303 ? prane\u353 ?imams si\u371 ?sti ir tokiu b\u363 ?du si\u371 ?sti prane\u353 ?imai prilygintini ra\u353 ?ytiniams, pasira\u353 ?ytiems prane\u353 ?imams. Bet kokia patikimomis priemon\u279 ?mis padaryta \u353 ?ios Sutarties kopija laikoma originalu. Sutartis pakei\u269 ?ia visus \u353 ?ali\u371 ? dalykinius svarstymus, diskusijas ar parei\u353 ?kimus.\par \par j. Sutartis nesukuria jokiai tre\u269 ?iajai \u353 ?aliai jokios teis\u279 ?s arba ie\u353 ?kinio pagrindo. N\u279 ? viena \u353 ?alis nei\u353 ?kels i\u353 ? Sutarties kylan\u269 ?ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\u382 ?asties atsiradimo pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams. N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo. Kiekviena \u353 ?alis suteiks kitai \u353 ?aliai pagr\u303 ?stas galimybes \u303 ?vykdyti \u303 ?sipareigojimus prie\u353 ? pateikdama reikalavim\u261 ? d\u279 ?l to, kad kita \u353 ?alis ne\u303 ?vykd\u279 ? jos \u303 ?sipareigojim\u371 ?.\par \par k. IBM gali naudoti personal\u261 ? ir i\u353 ?teklius visame pasaulyje, \u303 ?skaitant tre\u269 ?i\u371 ?j\u371 ? \u353 ?ali\u371 ? rangovus, kad palaikyt\u371 ? Program\u371 ? teikim\u261 ? ir Programos palaikym\u261 ?. Licenciatui naudojant Programas, siekiant palaikyti Program\u261 ?, kaip apra\u353 ?yta IBM programin\u279 ?s \u303 ?rangos palaikymo vadove, u\u382 ? \u353 ?alies rib\u371 ? gali b\u363 ?ti perkeliamas Turinys, \u303 ?skaitant asmenis identifikuojan\u269 ?i\u261 ? informacij\u261 ?.\par \par 2 dalis. Pagal \u353 ?al\u303 ? taikomos s\u261 ?lygos\par \par \u352 ?ios s\u261 ?lygos pakei\u269 ?ia arba modifikuoja toliau i\u353 ?vardytose \u353 ?alyse \u303 ?sigyt\u371 ? licencij\u371 ? s\u261 ?lygas, nurodytas \u353 ?ioje ILAE. S\u261 ?lygos, kuri\u371 ? \u353 ?ios pataisos nepakei\u269 ?ia, i\u353 ?lieka nepakeistos ir galiojan\u269 ?ios.\par \par 1. AMERIKA\par \par 4 skyrius. Atsakomyb\u279 ?\par \par \u352 ?\u303 ? atsakomyb\u279 ?s atsisakym\u261 ? \u303 ?terpti a pastraipos pabaigoje:\par \par Peru: pagal Peru civilinio kodekso 1328 straipsn\u303 ?, \u353 ?ie apribojimai ir i\u353 ?imtys nebus taikomi ty\u269 ?inio aplaidumo (\u8222 ?dolo\u8220 ?) arba didelio neatsargumo (\u8222 ?culpa inexcusable\u8220 ?) atvejais.\par \par 6 skyrius. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a pastraipoje pakeisti pirm\u261 ?j\u303 ? sakin\u303 ? tik \u303 ?:\par \par Argentinoje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Argentinos Respublikos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Visi teismo procesai, susij\u281 ? su teis\u279 ?mis, prievol\u279 ?mis ir \u303 ?sipareigojimais, kylan\u269 ?iais i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties, turi b\u363 ?ti perduoti Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires miesto teismui, \u303 ?prastai nagrin\u279 ?jan\u269 ?iam komercinius gin\u269 ?us.\par \par \u268 ?il\u279 ?je: abi \u353 ?alys sutinka laikytis \u268 ?il\u279 ?s \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Bet koks konfliktas, \u353 ?ios Sutarties interpretavimas ar pa\u382 ?eidimas, kurio \u352 ?alys negali i\u353 ?spr\u281 ?sti, turi b\u363 ?ti perduotas Santjago miesto ir rajono bendrosios kompetencijos teism\u371 ? jurisdikcijai.\par \par Kolumbijoje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Kolumbijos Respublikos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Visos teis\u279 ?s, prievol\u279 ?s ir \u303 ?sipareigojimai yra pavald\u363 ?s Kolumbijos Respublikos teis\u279 ?jams.\par \par Ekvadore: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Ekvadoro Respublikos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Visi i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties kylantys ar su ja susij\u281 ? gin\u269 ?ai turi b\u363 ?ti pateikiami Kito civilinio teismo teis\u279 ?jams ir \u382 ?odiniams supaprastintiems teismo procesams.\par \par Venesueloje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Venesuelos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. \u352 ?alys sutinka bet kokius su \u353 ?ia Sutartimi susijusius konfliktus, kurie tarp j\u371 ? kyla, pateikti Karakaso miesto regiono teismams.\par \par Peru: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Peru \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Bet kokie tarp \u353 ?ali\u371 ? kylantys nesutarimai d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\u371 ? negalima tiesiogiai i\u353 ?spr\u281 ?sti, turi b\u363 ?ti pateikiami Cercado de Lima teismo apygardos teis\u279 ?j\u371 ? ir tribunol\u371 ? jurisdikcijai ir kompetencijai.\par \par Urugvajuje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Urugvajaus \u303 ?statym\u371 ?. Bet kokie tarp \u353 ?ali\u371 ? kylantys nesutarimai d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\u371 ? negalima tiesiogiai i\u353 ?spr\u281 ?sti, turi b\u363 ?ti pateikiami Montevid\u279 ?jaus teismams (Tribunales Ordinarios de Montevideo).\par \par a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?\u8220 ? fraze:\par \par Jungtin\u279 ?se Valstijose, Angilijoje, Antigvoje ir Barbudoje, Aruboje, Bahamose, Barbadosase, Bermuduose, Bonere, Did\u382 ?iosios Britanijos Mergeli\u371 ? Salose, Kaiman\u371 ? Salose, Kiurasao, Dominikoje, Grenadoje, Gajanoje, Jamaikoje, Montserate, Saboje, Sent Eustatijuje, Sent Kitse ir Nevyje, Sent Lusijoje, Sent Martene, Sent Vinsente ir Grenadinuose, Surinamyje, Tortoloje, Trinidade ir Tobage, Terkso ir Kaikoso Salose: Niujorko valstija, Jungtin\u279 ?s Valstijos.\par \par Kanadoje: Ontarijo provincija ir ten taikomi federaliniai Kanados teis\u279 ?s aktai.\par \par a pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279 ?ms \u303 ?sigyti\u8220 ? fraze:\par \par Argentinoje: Argentinos\par \par \u268 ?il\u279 ?je: \u268 ?il\u279 ?s\par \par Kolumbijoje: Kolumbijos\par \par Ekvadore: Ekvadoro\par \par Meksikoje: Meksikos\par \par Peru: Peru\par \par Uruguvajuje: Urugvajaus\par \par Venesueloje: Venesuelos\par \par b pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti \u353 ?iuos sakinius:\par \par Brazilijoje: visi i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties kylantys arba su ja susij\u281 ? gin\u269 ?ai, \u303 ?skaitant supaprastintus procesus, turi b\u363 ?ti pateikiami ir svarstomi San Paulo miesto (San Paulo valstija, Brazilija) i\u353 ?imtin\u279 ?je teism\u371 ? jurisdikcijoje, o \u353 ?alys neat\u353 ?aukiamai sutinka su \u353 ?ia specifine jurisdikcija, atsisakydamos bet kokios kitos, kad ir koki\u371 ? privilegij\u371 ? jos tur\u279 ?t\u371 ?:\par \par Meksikoje: \u353 ?alys sutinka b\u363 ?ti atsakingos Meksiko miesto teism\u371 ? jurisdikcijai, siekdamos i\u353 ?spr\u281 ?sti bet kokius i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties kylan\u269 ?ius gin\u269 ?us. \u352 ?alys atsisako bet kokios jurisdikcijos, kuriai atsako pagal savo dabartin\u281 ? ar b\u363 ?sim\u261 ? gyvenam\u261 ?j\u261 ? viet\u261 ? arba d\u279 ?l bet kokios kitos prie\u382 ?asties.\par \par 7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par \par g pastraipoje:\par \par Jungtin\u279 ?se Valstijose: i\u353 ?trinti paskutinius 2 sakinius.\par \par i pastraipoje prid\u279 ?ti \u353 ?\u303 ? nauj\u261 ? sakin\u303 ? po pirmojo sakinio:\par \par Meksikoje: apie bet kokius adreso pakeitimus turi b\u363 ?ti prane\u353 ?ta prie\u353 ? 10 (de\u353 ?imt) dien\u371 ?, kitu atveju teisi\u353 ?kai galios paskutiniu nurodytu adresu pateikti prane\u353 ?imai.\par \par j pastraipoje:\par \par Brazilijoje: panaikinti vis\u261 ? antr\u261 ? sakin\u303 ? \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis nei\u353 ?kels i\u353 ? Sutarties kylan\u269 ?ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\u382 ?asties atsiradimo pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams\u8220 ?.\par \par \u302 ? \u353 ?\u303 ? skyri\u371 ? \u303 ?raukti nauj\u261 ? l pastraip\u261 ?:\par \par Kanadoje: abi \u353 ?alys sutaria ra\u353 ?yti \u353 ?\u303 ? dokument\u261 ? angl\u371 ? kalba. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. AZIJA IR RAMUSIS VANDENYNAS\par \par 2 skyrius. Garantijos\par \par \u302 ?traukti \u353 ?io skyriaus pabaigoje nauj\u261 ? c pastraip\u261 ?:\par \par Australijoje: \u353 ?ios garantijos papildo visas teises ir yra apribojamos tik iki 2010 m. Konkurencijos ir vartotoj\u371 ? teisi\u371 ? apsaugos \u303 ?statymo leid\u382 ?iamos ribos.\par \par Japonijoje: IBM atsakomyb\u279 ? ribojama \u353 ?ia pastraipa ir skyriaus \u8222 ?Atsakomyb\u279 ?\u8220 ? nuostatomis, taikomais OD, nes Licenciato vienintel\u279 ? kompensacin\u279 ? priemon\u279 ? u\u382 ? garantij\u371 ? nesilaikym\u261 ? nurodyta \u353 ?iame skyriuje.\par \par Naujojoje Zelandijoje: garantijos papildo visas teises pagal 1993 m. Vartotoj\u371 ? teisi\u371 ? apsaugos \u303 ?statym\u261 ? ar kit\u261 ? teis\u279 ?s akt\u261 ? ir kuri\u371 ? negalima apriboti pagal \u303 ?statymus.\par \par 4 skyrius. Atsakomyb\u279 ?\par \par a pastraipoje pirmojo sakinio pabaigoje prid\u279 ?ti toliau nurodyt\u261 ? tekst\u261 ?:\par \par Australijoje: (pavyzd\u382 ?iui, ar pagr\u303 ?sta sutartimi, civilin\u279 ?s teis\u279 ?s pa\u382 ?eidimu, aplaidumu, pagal statut\u261 ? ar kitaip)\par \par a pastraipos antrame sakinyje po \u382 ?od\u382 ?io \u8222 ?ypating\u261 ?j\u261 ?\u8220 ? ir prie\u353 ? \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?atsitiktin\u281 ?\u8220 ? \u303 ?traukti \u353 ?\u303 ? tekst\u261 ?:\par \par Filipinuose: (\u303 ?skaitant nominali\u261 ? ir pavyzdin\u281 ? \u382 ?al\u261 ?), moralin\u281 ?,\par \par 5 skyrius. Nutraukimas\par \par \u302 ?traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\u261 ? d pastraip\u261 ?:\par \par Indonezijoje: abi \u353 ?alys atsisako laikytis Indonezijos civilinio kodekso 1266 straipsnio tokia apimtimi, kiek jis reikalauja teismo nutarties d\u279 ?l abipusius \u303 ?sipareigojimus sukurian\u269 ?ios sutarties nutraukimo.\par \par 6 skyrius. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?\u8220 ? fraze:\par \par Kambod\u382 ?oje, Laose: Niujorko Valstijos, JAV;\par \par Australijoje: valstijos arba teritorijos, kurioje vykdomas sandoris\par \par Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingajame Administraciniame Regione\par \par Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingojo Administracinio Regiono\par \par Kor\u279 ?joje: Kor\u279 ?jos Respublikos (taikoma Kor\u279 ?jos Respublikos Seulo centrinio apylink\u279 ?s teismo praktika).\par \par Taivane: Taivane\par \par Indijoje: Indijos\par \par b pastraipos pirmame sakinyje punkte ii), po \u382 ?od\u382 ?io \u8222 ?\u303 ?skaitant\u8220 ? ir prie\u353 ? \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?Jungtini\u371 ?\u8220 ? prid\u279 ?ti:\par \par Japonijoje: Japonijos teis\u279 ?s aktus ir\par \par a pastraipos antrame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279 ?ms \u303 ?sigyti arba, jei IBM sutinka, \u353 ?alyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama\u8220 ? fraze:\par \par Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingajame Administraciniame Regione\par \par Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Makau Ypatingajame Administraciniame Regione\par \par Taivane: Taivane\par \par \u302 ?traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\u261 ? d pastraip\u261 ?:\par \par Kambod\u382 ?oje, Laose, Filipinuose ir \u352 ?ri Lankoje: gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami arbitra\u382 ?o, kuris vyks Singap\u363 ?re pagal Singap\u363 ?ro tarptautinio arbitra\u382 ?o centro arbitra\u382 ?o taisykles (\u8222 ?SIAC taisykl\u279 ?s\u8220 ?).\par \par Indijoje: Gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami pagal tuo metu galiojant\u303 ? 1996 m. Arbitra\u382 ?o ir taikinimo akt\u261 ? angl\u371 ? kalba Bengal\u363 ?re, Indijoje. Jei gin\u269 ?o suma yra ma\u382 ?esn\u279 ? arba lygi penkioms kroroms Indijos rupij\u371 ?, dalyvaus vienas arbitras ir trys arbitrai, jei \u353 ?i suma didesn\u279 ?. Pakeitus arbitr\u261 ?, teismo procesas t\u281 ?sis nuo to etapo, kuriame jis buvo prie\u353 ? atsirandant laisvai vietai.\par \par Indonezijoje: gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami arbitra\u382 ?o, kuris vyks D\u382 ?akartoje (Indonezija) ir kur\u303 ? administruos Indonezijos nacionalin\u279 ? arbitra\u382 ?o taryba (\u8222 ?Badan Arbitrase Nasional Indonesia\u8220 ? arba BANI), \u303 ?kurta 1977 metais, pagal Indonezijos nacionalin\u279 ?s arbitra\u382 ?o tarybos taisykles. Arbitra\u382 ?o sprendimas bus galutinis, privalomas abiem \u353 ?alims be apeliacijos teis\u279 ?s, pateikiamas ra\u353 ?tu, turi b\u363 ?ti i\u353 ?d\u279 ?stytos nustatytos bylos faktin\u279 ?s aplinkyb\u279 ?s ir teisin\u279 ?s i\u353 ?vados.\par \par Kinijos Liaudies Respublikoje: bet kuri \u353 ?alis gali kreiptis \u303 ? Kinijos tarptautin\u279 ?s ekonomikos ir prekybos arbitra\u382 ?o komisij\u261 ? Pekine (KLR), kad arbitra\u382 ?as priimt\u371 ? galutin\u303 ? sprendim\u261 ?. \u352 ?alys sutaria, kad sprend\u382 ?iant bet kokius gin\u269 ?us dalyvaus trys arbitrai.\par \par Vietname: gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami arbitra\u382 ?o, kuris vyks Vietname pagal Vietnamo tarptautinio arbitra\u382 ?o centro arbitra\u382 ?o taisykles (VIAC taisykles).Visi teismo procesai vyks ir dokumentai bus pateikiami angl\u371 ? kalba.\par \par 7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par \par j pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?dvejiems metams\u8220 ? fraze:\par \par Indijoje: trejiems metams\par \par \u302 ?traukti \u353 ?io skyriaus pabaigoje \u353 ?i\u261 ? nauj\u261 ? l pastraip\u261 ?:\par \par Indonezijoje: \u353 ?i sutartis sudaryta angl\u371 ? ir indonezie\u269 ?i\u371 ? kalb\u371 ? versijomis. Tiek, kiek leid\u382 ?ia taikomi teis\u279 ?s aktai, angl\u371 ? kalbos versija turi vir\u353 ?enyb\u281 ?, jei tarp versij\u371 ? aptinkami neatitikimai.\par \par 3. EUROPA, VIDURINIAI RYTAI IR AFRIKA\par \par 4 skyrius. Atsakomyb\u279 ?\par \par a pastraipos pirmame sakinyje, prie\u353 ? \u382 ?od\u382 ?ius \u8222 ?sumos, kuri buvo sumok\u279 ?ta\u8220 ? \u303 ?terpti:\par \par Belgijoje, Pranc\u363 ?zijoje, Vokietijoje, Italijoje, Liuksemburge, Maltoje, Portugalijoje ir Ispanijoje: didesniosios i\u353 ? 500\u160 ?000 EUR (penki\u371 ? \u353 ?imt\u371 ? t\u363 ?kstan\u269 ?i\u371 ? eur\u371 ?) arba\par \par Airijoje ir Jungtin\u279 ?je Karalyst\u279 ?je: 125 %\par \par a pastraipoje pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?Licenciato patirtos faktin\u279 ?s tiesiogin\u279 ?s \u382 ?alos\u8220 ? fraze:\par \par Ispanijoje: \u303 ?rodytos Licenciato patirtos \u382 ?alos kaip tiesioginio IBM pa\u382 ?eidimo rezultato\par \par Po pirmojo a pastraipos sakinio \u303 ?terpti toliau nurodyt\u261 ? nauj\u261 ? sakin\u303 ?:\par \par Slovakijoje: Pagal pataisyt\u261 ? prekybos kodekso \u167 ? 379 Akt\u261 ? Nr. 513/1991 ir atsi\u382 ?velgiant \u303 ? visas s\u261 ?lygas, susijusias su sutarties sudarymu, abi \u353 ?alys parei\u353 ?kia, kad bendra numatoma \u382 ?ala, kuri gali susikaupti, nevir\u353 ?ys anks\u269 ?iau nurodytos sumos ir tai maksimali suma, kuri\u261 ? IBM privalo sumok\u279 ?ti.\par \par Prie\u353 ? antr\u261 ?j\u303 ? a pastraipos sakin\u303 ? \u303 ?terpti toliau nurodyt\u261 ? nauj\u261 ? sakin\u303 ?:\par \par Rusijoje: IBM nebus atsakinga u\u382 ? negaut\u261 ? naud\u261 ?.\par \par a pastraipos antrame sakinyje pa\u353 ?alinti \u382 ?od\u303 ?:\par \par Airijoje ir Jungtin\u279 ?je Karalyst\u279 ?je: ekonominius\par \par a pastraipoje pakeisti antr\u261 ?j\u303 ? sakin\u303 ? \u303 ?:\par \par Belgijoje, Nyderlanduose ir Liuksemburge: IBM nebus laikoma atsakinga u\u382 ? netiesiogin\u281 ? ar \u353 ?alutin\u281 ? \u382 ?al\u261 ?, prarast\u261 ? peln\u261 ?, verslo veikl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, reputacij\u261 ?, \u382 ?al\u261 ? reputacijai ar numatomus sutaupymus, bet kokias tre\u269 ?iosios \u353 ?alies pretenzijas Klientui ir duomen\u371 ? praradim\u261 ? (arba \u382 ?al\u261 ? jiems).\par \par Pranc\u363 ?zijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\u382 ? \u382 ?al\u261 ? reputacijai, netiesiogin\u281 ? \u382 ?al\u261 ? arba prarast\u261 ? peln\u261 ?, verslo veikl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, reputacij\u261 ? ar numatomus sutaupymus.\par \par Portugalijoje: IBM nebus atsakinga u\u382 ? netiesioginius nuostolius, \u303 ?skaitant pelno praradim\u261 ?.\par \par Ispanijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\u382 ? \u382 ?al\u261 ? reputacijai, prarast\u261 ? peln\u261 ?, verslo veikl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, reputacij\u261 ? ar numatomus sutaupymus.\par \par a pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti:\par \par Pranc\u363 ?zijoje: Sutarties s\u261 ?lygos, \u303 ?skaitant finansines s\u261 ?lygas nustatytos, atsi\u382 ?velgiant \u303 ? dabartin\u303 ? punkt\u261 ?, kuris yra sud\u279 ?tin\u279 ?s bendrosios Sutarties ekonomijos dalis.\par \par b pastraipoje fraz\u281 ? \u8222 ?nuostoliai, kuri\u371 ? neleid\u382 ?ia apriboti galiojantys \u303 ?statymai\u8220 ? pakeisti \u353 ?ia fraze:\par \par Vokietijoje: i) \u382 ?ala d\u279 ?l k\u363 ?no su\u382 ?eidim\u371 ? (\u303 ?skaitant mirt\u303 ?); ii) nuostoliai ar \u382 ?ala, kuri\u261 ? suk\u279 ?l\u279 ? numanomas IBM garantijos s\u261 ?lyg\u371 ? pa\u382 ?eidimas, susij\u281 ?s su bet kuria operacija, atlikta laikantis \u353 ?ios Sutarties; iii) nuostoliai d\u279 ?l ty\u269 ?ios arba didelio neatsargumo.\par \par 6 skyrius. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje \u303 ?vyko sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?\u8220 ? fraze:\par \par Albanijoje, Arm\u279 ?nijoje, Azerbaid\u382 ?ane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\u382 ?ikijoje, Turkm\u279 ?nijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: Austrijos\par \par Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: Suomijos\par \par Al\u382 ?yre, Andoroje, Benine, Burkina Fase, Burundyje, Kamer\u363 ?ne, \u381 ?aliajame Ky\u353 ?ulyje, Centrin\u279 ?je Afrikos Respublikoje, \u268 ?ade, Komoruose, Konge, D\u382 ?ibutyje, Kongo Demokratin\u279 ?je Respublikoje, Pusiaujo Gvin\u279 ?joje, Pranc\u363 ?z\u371 ? Gvianoje, Pranc\u363 ?zijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\u279 ?joje, Bisau Gvin\u279 ?joje, Dramblio Kaulo Krante, Libane, Madagaskare, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Majote, Maroke, Naujojoje Kaledonijoje, Nigeryje, Reunjone, Senegale, Sei\u353 ?eliuose, Toge, Tunise, Vanuatu ir Volise ir Fut\u363 ?noje: Pranc\u363 ?zijos\par \par Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Egipte, Eritr\u279 ?joje, Etiopijoje, Ganoje, Gambijoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Liberijoje, Malavyje, Maltoje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Katare, Ruandoje, San Tom\u279 ?je ir Prinsip\u279 ?je, Saudo Arabijoje, Siera Leon\u279 ?je, Somalyje, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\u371 ? Emyratuose, Vakar\u371 ? krante / Gazos ruo\u382 ?e, Jemene, Zambijoje, Zimbabv\u279 ?je: Anglijos\par \par Lichten\u353 ?teine: \u352 ?veicarijos\par \par Piet\u371 ? Afrikos Respublikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: Piet\u371 ? Afrikos Respublikos.\par \par Jungtin\u279 ?je Karalyst\u279 ?je: Anglijos\par \par a pastraipos pirmo sakinio pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Pranc\u363 ?zijoje: \u352 ?alys sutinka, kad Pranc\u363 ?zijos civilinio kodekso 1222 ir 1223 straipsniai yra netaikomi.\par \par a pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti:\par \par Albanijoje, Arm\u279 ?nijoje, Azerbaid\u382 ?ane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kosove, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\u382 ?ikijoje, Turkm\u279 ?nijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: visi d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties kylantys gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami Austrijos federalini\u371 ? ekonomikos r\u363 ?m\u371 ? Tarptautinio arbitra\u382 ?o centre (Arbitra\u382 ?o institucijoje) pagal \u353 ?io Arbitra\u382 ?o centro Arbitra\u382 ?o taisykles (Vienos taisykl\u279 ?s), Vienoje, Austrija (oficiali kalba - angl\u371 ?), trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal Vienos taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pagal Vienos taisykles pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: visi gin\u269 ?ai, kylantys i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Suomijos Prekybos R\u363 ?m\u371 ? Arbitra\u382 ?o Instituto (FAI) (Arbitra\u382 ?o institucijos) pagal Suomijos Prekybos R\u363 ?m\u371 ? Arbitra\u382 ?o Taisykles (Taisykles), Helsinkyje, Suomijoje, naudojant angl\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal \u353 ?ias Taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Afganistane, Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Burundyje, \u381 ?aliajame Ky\u353 ?ulyje, D\u382 ?ibutyje, Egipte, Eritr\u279 ?joje, Etiopijoje, Gambijoje, Ganoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Libane, Liberijoje, Libijoje, Madagaskare, Malavyje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Palestinos Teritorijoje, Katare, Ruandoje, San Tom\u279 ?je ir Prinsip\u279 ?je, Saudo Arabijoje, Sei\u353 ?eliuose, Siera Leon\u279 ?je, Somalyje, Piet\u371 ? Sudane, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\u371 ? Emyratuose, Vakar\u371 ? Sacharoje, Jemene, Zambijoje ir Zimbabv\u279 ?je: visi gin\u269 ?ai, kylantys d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Londono tarptautinio arbitra\u382 ?o teisme (LCIA) (Arbitra\u382 ?o institucija) pagal LCIA arbitra\u382 ?o taisykles (Taisykl\u279 ?s), Londone, JK, naudojant angl\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ? paskirt\u371 ? pagal \u353 ?ias Taisykles.Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Al\u382 ?yre, Benine, Burkina Fase, Kamer\u363 ?ne, Centrin\u279 ?je Afrikos Respublikoje, \u268 ?ade, Konge, Kongo Demokratin\u279 ?je Respublikoje, Pusiaujo Gvin\u279 ?joje, Pranc\u363 ?z\u371 ? Gvianoje, Pranc\u363 ?zijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\u279 ?joje, Bisau Gvin\u279 ?joje, Dramblio Kaulo Krante, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Maroke, Nigeryje, Senegale, Toge ir Tunise: visi gin\u269 ?ai, kylantys d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Pary\u382 ?iaus ICC tarptautiniame arbitra\u382 ?o teisme (arbitra\u382 ?o institucija) pagal jo arbitra\u382 ?o taisykles (Taisykl\u279 ?s), Pary\u382 ?iuje, Pranc\u363 ?zijoje, naudojant pranc\u363 ?z\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal \u353 ?ias Taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 250\u160 ?000,00 USD.\par \par Piet\u371 ? Afrikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: visi gin\u269 ?ai, kylantys d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Piet\u371 ? Afrikos Arbitra\u382 ?o \u302 ?staigos (AFSA) (arbitra\u382 ?o institucija) pagal AFSA Arbitra\u382 ?o Taisykles (Taisykles), Johanesburge, Piet\u371 ? Afrikoje, naudojant angl\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal Taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 250\u160 ?000,00 USD.\par \par Andoroje, Austrijoje, Kipre, Pranc\u363 ?zijoje, Vokietijoje, Graikijoje, Izraelyje, Italijoje, Portugalijoje, Ispanijoje, \u352 ?veicarijoje ir Turkijoje: visi gin\u269 ?ai bus pateikti ir svarstomi \u353 ?i\u371 ? i\u353 ?skirtini\u371 ? jurisdikcij\u371 ? kompetentinguose teismuose:\par \par Andoroje: Pary\u382 ?iaus komerciniame teisme.\par \par Austrijoje: Vienos teisme, Austrija (centrin\u279 ?je miesto dalyje).\par \par Kipre: Nikosijos kompetentingame teisme.\par \par Pranc\u363 ?zijoje: Pary\u382 ?iaus komerciniame teisme.\par \par Vokietijoje: \u352 ?tutgarto teismuose.\par \par Graikijoje: At\u279 ?n\u371 ? kompetentingame teisme.\par \par Izraelyje: Tel Avivo Jafa teismuose.\par \par Italijoje: Milano teismuose.\par \par Portugalijoje: Lisabonos teismuose.\par \par Ispanijoje: Madrido teismuose.\par \par \u352 ?veicarijoje: Ciuricho kantono komerciniame teisme.\par \par Turkijoje: Stambulo centriniuose (\u8222 ?Caglayan\u8220 ?) teismuose ir vykdomuosiuose direktoratuose, Turkijos Respublikoje.\par \par Nyderlanduose: \u352 ?alys atsisako savo teisi\u371 ? pagal Olandijos civilinio kodekso 7.1 skyriaus (\u8222 ?Koop\u8220 ?) ir Olandijos civilinio kodekso 7:401 ir 402 straipsnius, taip pat savo teisi\u371 ? taikyti visi\u353 ?k\u261 ? arba dalin\u303 ? \u353 ?ios Sutarties anuliavim\u261 ? (\u8222 ?gehele of partiele ontbinding\u8220 ?) pagal Olandijos civilinio kodekso 6:265 skyri\u371 ?.\par \par 7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par \par d pastraipos pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Ispanijoje: IBM vykdys pra\u353 ?ymus pasiekti, atnaujinti ar panaikinti kontaktin\u281 ? informacij\u261 ?, jei jie bus pateikti \u353 ?iuo adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par j pastraipos pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par \u268 ?ekijos Respublikoje: laikantis \u303 ?statym\u371 ? rinkinio 89/2012 1801 (Civilinis kodeksas). (\u8222 ?Civilinis kodeksas\u8220 ?), Civilinio kodekso (su pakeitimais) 1799 ir 1800 skyri\u371 ? nuostatos netaikomos operacijoms pagal \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ?. Licenciatas prisiima rizik\u261 ? d\u279 ?l pasikeitusi\u371 ? aplinkybi\u371 ? remiantis Civilinio kodekso 1765 skyriumi.\par \par j pastraipoje:\par \par Bulgarijoje, Kroatijoje, Rusijoje, Serbijoje ir Slov\u279 ?nijoje: panaikinti antr\u261 ? sakin\u303 ?, kuriuo nurodoma \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis nei\u353 ?kels i\u353 ? Sutarties kylan\u269 ?ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\u382 ?asties atsiradimo pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams\u8220 ?.\par \par j pastraipos antro sakinio pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Lietuvoje: , i\u353 ?skyrus tuomet, kai \u303 ?statymai numato kitaip\par \par j pastraipoje pakeisti antr\u261 ?j\u303 ? sakin\u303 ? \u303 ?:\par \par Lenkijoje: n\u279 ? viena i\u353 ? \u353 ?ali\u371 ? nesiims teisini\u371 ? veiksm\u371 ? d\u279 ?l Sutarties ar su ja susijusi\u371 ? veiksm\u371 ? pra\u279 ?jus daugiau nei trejiems metams nuo ie\u353 ?kinio pagrindo atsiradimo, i\u353 ?skyrus nesumok\u279 ?jimo atvejus, d\u279 ?l kuri\u371 ? nebus imamasi veiksm\u371 ? pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams po mok\u279 ?jimo termino.\par \par j pastraipos antrame sakinyje \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?dvejiems\u8220 ? keisti:\par \par Latvijoje ir Ukrainoje: trejiems\par \par Slovakijoje: ketveriems\par \par j pastraipos tre\u269 ?io sakinio pabaigoje \u303 ?traukti sakin\u303 ?, nurodant\u303 ?: \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo\u8220 ?:\par \par Rusijoje: , \u303 ?skaitant, bet neapsiribojant, d\u279 ?l \u382 ?em\u279 ?s dreb\u279 ?jim\u371 ?, potvyni\u371 ?, gaisr\u371 ?, nenugalimos j\u279 ?gos, streik\u371 ? (ne\u303 ?traukiant \u353 ?ali\u371 ? darbuotoj\u371 ? streik\u371 ?), karo, karini\u371 ? veiksm\u371 ?, embargo, blokad\u371 ?, tarptautini\u371 ? ar vald\u382 ?ios sankcij\u371 ?, taikomos jurisdikcijos institucij\u371 ? veiksm\u371 ?.\par \par j pastraipos tre\u269 ?iame sakinyje pakeisti sakin\u303 ?, nurodant\u303 ?: \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo\u8220 ? \u353 ?itaip:\par \par Ukrainoje: N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? arba reguliacini\u371 ? pakeitim\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo, \u303 ?skaitant, bet neapsiribojant, d\u279 ?l JAV importo, eksporto ir ekonomini\u371 ? sankcij\u371 ? reikalavim\u371 ?.\par \par Skyriaus pabaigoje kaip nauj\u261 ? l pastraip\u261 ? \u303 ?traukti \u353 ?i\u261 ?:\par \par \par Vengrijoje: Sudar\u281 ?s \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ?, Licenciatas patvirtina, kad jam pakankamai prane\u353 ?ta apie visas \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lygas ir jis tur\u279 ?jo galimyb\u281 ? d\u279 ?l j\u371 ? der\u279 ?tis. Toliau nurodytos s\u261 ?lygos gali gerokai skirtis nuo s\u261 ?lyg\u371 ?, kurios paprastai taikomos pagal Vengrijos \u303 ?statymus, ir abi \u353 ?alys sutinka su tomis s\u261 ?lygomis pasira\u353 ?ydamos Sutart\u303 ?: Programos licencija; Garantijos; Rinkliavos, mokes\u269 ?iai, mok\u279 ?jimas ir patvirtinimas; Atsakomyb\u279 ?; Nutraukimas; Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis; Bendrosios nuostatos.\par \par \u268 ?ekijos Respublikoje: Licenciatas ai\u353 ?kiai sutinka su \u353 ?ios sutarties s\u261 ?lygomis, kurios apima \u353 ?ias svarbias komercines s\u261 ?lygas: i) atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? defektus apribojimas ir atsisakymas (Garantijos); ii) Licenciato teis\u279 ?s \u303 ? \u382 ?al\u261 ? apribojimas (Atsakomyb\u279 ?); iii) \u303 ?pareigojantis importo ir eksporto nuostat\u371 ? pob\u363 ?dis (Taikoma teis\u279 ? ir Geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis); iv) trumpesni apribojimo laikotarpiai (Bendrosios nuostatos); v) nuostat\u371 ? taikymo i\u353 ?imtys prisijungimo sutartyse (Bendrosios nuostatos); vi) aplinkybi\u371 ? pasikeitimo rizikos pri\u279 ?mimas (Bendrosios nuostatos).\par \par Rumunija: Licenciatas ai\u353 ?kiai sutinka su toliau nurodytomis standartin\u279 ?mis s\u261 ?lygomis, kurios gali b\u363 ?ti laikomos \u8222 ?ne\u303 ?prastomis s\u261 ?lygomis\u8220 ? pagal Rumunijos civilinio kodekso 1203 straipsnio nuostatas: s\u261 ?lygos 2, 4, 5, 8j. Licenciatas \u353 ?iuo pripa\u382 ?\u303 ?sta, kad jam tinkamai prane\u353 ?ta apie visas \u353 ?ios Sutarties nuostatas, \u303 ?skaitant anks\u269 ?iau min\u279 ?tas s\u261 ?lygas, jis tinkamai i\u353 ?analizavo ir suprato \u353 ?ias nuostatas ir tur\u279 ?jo galimyb\u281 ? der\u279 ?tis d\u279 ?l kiekvienos i\u353 ? \u353 ?i\u371 ? s\u261 ?lyg\u371 ?.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Tarptautin\u279 ? programin\u279 ?s \u303 ?rangos licencin\u279 ? sutartis\par \par 1 dalis. Bendrosios s\u261 ?lygos\par \par ATSISI\u370 ?SDAMAS, DIEGDAMAS, KOPIJUODAMAS, PASIEKDAMAS PROGRAM\u260 ?, SPAUSDAMAS MYGTUK\u260 ? \u8222 ?SUTINKU\u8220 ? AR KITAIS B\u362 ?DAIS NAUDODAMAS PROGRAM\u260 ?, LICENCIATAS SUTINKA SU \u352 ?IOS SUTARTIES S\u260 ?LYGOMIS. JEIGU SU \u352 ?IOS LICENCIJOS S\u260 ?LYGOMIS SUTINKATE LICENCIATO VARDU, J\u362 ?S PAREI\u352 ?KIATE, KAD TURITE VISUS \u302 ?GALIOJIMUS PRISIIMTI SU \u352 ?IOMIS S\u260 ?LYGOMIS SUSIJUSIUS \u302 ?SIPAREIGOJIMUS LICENCIATO VARDU.\par \par JEI SU \u352 ?IOMIS S\u260 ?LYGOMIS NESUTINKATE ARBA NETURITE \u302 ?GALIOJIMO: i) NEATSISI\u370 ?SKITE, NEDIEKITE, NEKOPIJUOKITE, NEBANDYKITE PASIEKTI IR NENAUDOKITE PROGRAMOS, NESPAUSKITE MYGTUKO \u8222 ?SUTINKU\u8220 ? IR ii) NEDELSDAMI GR\u260 ?\u381 ?INKITE NENAUDOTAS LAIKMENAS, DOKUMENTACIJ\u260 ? IR NUOSAVYB\u278 ?S TEIS\u278 ?S DOKUMENT\u260 ? \u352 ?ALIAI, I\u352 ? KURIOS JUOS GAVOTE, KAD SUSIGR\u260 ?\u381 ?INTUM\u278 ?TE U\u381 ? PROGRAM\u260 ? SUMOK\u278 ?TUS PINIGUS. JEI PROGRAMA BUVO ATSISI\u370 ?STA, SUNAIKINKITE VISAS PROGRAMOS KOPIJAS.\par \par \u352 ?i Tarptautin\u279 ? programin\u279 ?s \u303 ?rangos licencin\u279 ? sutartis (angl. \u8222 ?International Program License Agreement \u8220 ? - IPLA) ir taikomi operacij\u371 ? dokumentai (visi kartu - \u8222 ?Sutartis\u8220 ?) yra visa Licenciato ir IBM sutartis d\u279 ?l Programos naudojimo. \u352 ?ali\u371 ? s\u261 ?lygos, \u303 ?trauktos \u303 ? 2 \u353 ?ios IPLA dal\u303 ?, pakei\u269 ?ia arba modifikuoja 1 dalies s\u261 ?lygas.\par \par Operacij\u371 ? dokumentuose (OD) pateikiamas apra\u353 ?as, informacija ir s\u261 ?lygos susijusios su Programa ir teis\u279 ?tu jos naudojimu. Programos OD pavyzd\u382 ?iuose \u303 ?traukta licencijos informacija (LI), licencijuotos programos specifikacijos (LPS), pasi\u363 ?lymas, teisi\u371 ? suteikimo dokumentas (TSD) arba s\u261 ?skaita fakt\u363 ?ra. Atsiradus bet kokiems prie\u353 ?taravimams, OD turi vir\u353 ?enyb\u281 ? prie\u353 ? IPLA.\par \par 1. Programos licencija\par \par a. Programa yra vykdoma IBM prek\u279 ?s \u382 ?enklo kompiuterio programa ir su ja susijusi med\u382 ?iaga ir apima visos ir dalies programos kopijas. Programos i\u353 ?sami informacija apra\u353 ?yta OD, kuris pasiekiamas adresu http://www.ibm.com/software/sla (programoms \u8222 ?Passport Advantage Program\u8220 ?) arba http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (kitoms IBM Programoms) Programos sistemos komand\u371 ? kataloge arba kitaip, kaip nurod\u279 ? IBM. IBM Programin\u279 ?s \u303 ?rangos politika (pvz., atsargin\u279 ? kopija, laikinas naudojimas ir IBM patvirtinta debesies aplinka), pasiekiama adresu http://www.ibm.com/softwarepolicies, taikoma Licenciato Programos naudojimui.\par \par b. Programos kopijoms taikomos autorin\u279 ?s teis\u279 ?s ir reikalauja licencijos.\par \par c. Licenciatui suteikiama nei\u353 ?imtin\u279 ? licencija:\par \par (1) naudoti kiekvien\u261 ? Programos kopij\u261 ? pagal Sutarties s\u261 ?lygas ir atsi\u382 ?velgiant \u303 ? Licenciato \u303 ?sigyt\u261 ? licencijos teisi\u371 ? skai\u269 ?i\u371 ? (Teis\u279 ?tas naudojimas);\par \par (2) kurti ir diegti kopijas, skirtas tokiam Teis\u279 ?tam naudojimui palaikyti; ir\par \par (3) kurti atsargin\u281 ? kopij\u261 ?.\par \par d. Programas gali naudoti Licenciatas, jo darbuotojai ir rangovai. Licenciatas negali nuomoti Programos ar teikti komercin\u303 ? IT, teikti i\u353 ?tekli\u371 ? nuomos arba laiko i\u353 ?tekli\u371 ? paskirstymo paslaugas tre\u269 ?iosioms \u353 ?alims. U\u382 ? papildom\u261 ? mokest\u303 ? ir pagal kitas s\u261 ?lygas galima \u303 ?sigyti papildom\u371 ? teisi\u371 ?.\par \par e. Programai suteikta licencija galioja su s\u261 ?lyga, kad Licenciatas:\par \par (1) atgamina autori\u371 ? teisi\u371 ? informacij\u261 ? ir kitus \u382 ?enklus bet kokioje kopijoje;\par \par (2) u\u382 ?tikrina, kad kiekvienas Programos naudotojas i) ja naudojasi Licenciato vardu Licenciato Teis\u279 ?to naudojimo b\u363 ?du ir ii) laikosi \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lyg\u371 ?;\par \par (3) Programos nei\u353 ?montuoja, nedekompiliuoja, never\u269 ?ia ir jai netaiko atvirk\u353 ?tin\u279 ?s in\u382 ?inerijos b\u363 ?d\u371 ?, nebent teis\u279 ?s aktai tai ai\u353 ?kiai leid\u382 ?ia be sutartin\u279 ?s atsisakymo galimyb\u279 ?s; ir\par \par (4) n\u279 ? vieno i\u353 ? Programos element\u371 ? ar susijusios licencijuotos med\u382 ?iagos nenaudoja atskirai nuo Programos.\par \par f. Jei Programos (Pagrindin\u279 ?s programos) OD nurodyta, kad \u8222 ?Pagalbin\u279 ? programa\u8220 ? \u303 ?traukta \u303 ? Pagrindin\u281 ? program\u261 ?, Licenciatas gali naudoti Pagalbin\u281 ? program\u261 ? bet kokiems Pagrindin\u279 ?s programos licencijos apribojimams taikyti arba tik Pagrindinei programai palaikyti.\par \par g. \u352 ?i licencija taikoma kiekvienai Licenciato padarytai Programos kopijai.\par \par h. Programos atnaujinimui, pakeitimui ar pataisai taikomos Programos s\u261 ?lygos, nebent naujos s\u261 ?lygos pateikiamos atnaujintame OD. Licenciatas sutinka su naujomis s\u261 ?lygomis \u303 ?diegti atnaujinim\u261 ?, pakeitim\u261 ? ar patais\u261 ?. Jei Programa pakei\u269 ?iama atnaujinimu, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti pakeistos Programos naudojim\u261 ?.\par \par i. Jei Licenciatas d\u279 ?l kokios nors prie\u382 ?asties yra nepatenkintas Programa, Licenciatas gali nutraukti licencij\u261 ? gr\u261 ?\u382 ?indamas Program\u261 ? ir teisi\u371 ? suteikimo dokument\u261 ? IBM arba \u303 ?galiotajam IBM verslo partneriui per 30 dien\u371 ? nuo pradin\u279 ?s tokios Programos \u303 ?sigijimo datos, kad susigr\u261 ?\u382 ?int\u371 ? u\u382 ? j\u261 ? sumok\u279 ?tus pinigus. Jei Program\u261 ? atsisiunt\u279 ?te, susisiekite su \u353 ?alimi, i\u353 ? kurios Licenciatas \u303 ?sigijo Program\u261 ?, ir papra\u353 ?ykite instrukcij\u371 ?, kaip susigr\u261 ?\u382 ?inti pinigus.\par \par 2. Garantijos\par \par a. IBM garantuoja, kad Programa, jei ji naudojama numatytoje veikimo aplinkoje, atitinka specifikacijas. Jei Operacij\u371 ? dokumente nenurodytas kitas garantinis laikotarpis, Programai suteikiama dvylikos m\u279 ?nesi\u371 ? garantija arba pradinio licencijos laikotarpio, jei jis trumpesnis nei vieneri metai, trukm\u279 ?s garantija.\par \par b. Garantiniu periodu IBM suteikia Licenciatui nemokam\u261 ? prieig\u261 ? prie IBM duomen\u371 ? bazi\u371 ?, kuriose yra informacija apie \u382 ?inomus Programos defektus, j\u371 ? taisymus, apribojimus ir ap\u279 ?jimus, kaip apra\u353 ?yta IBM palaikymo vadove http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par \par c. Jei Garantiniu laikotarpiu Programa neveikia, kaip buvo garantuota, ir problemos negalima i\u353 ?spr\u281 ?sti, naudojantis IBM duomen\u371 ? baz\u279 ?se esan\u269 ?ia informacija, Licenciatas gali gr\u261 ?\u382 ?inti Program\u261 ? ir jos teisi\u371 ? suteikimo dokument\u261 ? IBM arba IBM verslo partneriui ir susigr\u261 ?\u382 ?inti u\u382 ? j\u261 ? sumok\u279 ?tus pinigus bei nutraukti Licenciato licencij\u261 ?.\par \par d. IBM negarantuoja, kad IBM Programa veiks be trik\u269 ?i\u371 ? ir klaid\u371 ? ar kad IBM pa\u353 ?alins visus defektus arba i\u353 ?vengs tre\u269 ?i\u371 ?j\u371 ? \u353 ?ali\u371 ? trikd\u382 ?i\u371 ?.\u352 ?ios garantijos yra vienintel\u279 ?s IBM suteikiamos garantijos, kurios pakei\u269 ?ia visas kitas garantijas, \u303 ?skaitant numanomas patenkinamos kokyb\u279 ?s, tinkamumo parduoti, teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo nebuvimo ir tinkamumo konkre\u269 ?iam tikslui garantijas ar s\u261 ?lygas. IBM garantijos netaikomos d\u279 ?l netinkamo naudojimo, modifikavimo, ne IBM sukeltos \u382 ?alos arba IBM pateikt\u371 ? ra\u353 ?ytini\u371 ? instrukcij\u371 ? nesilaikymo. Ne IBM Programos pateikiamos \u8222 ?tokios, kokios yra\u8220 ?, be joki\u371 ? garantij\u371 ?.Tre\u269 ?iosios \u353 ?alys Licenciatui gali teikti savo garantijas.\par \par e. Papildomas palaikymas garantiniu laikotarpiu galimas sudarius atskir\u261 ? sutart\u303 ?.\par \par 3. Mokes\u269 ?iai, mok\u279 ?jimas ir patikrinimas\par \par a. Licenciato teis\u281 ? naudoti Program\u261 ? sudaro Licenciato mokami taikomi mokes\u269 ?iai, kaip nurodyta sutartyje, pagal kuri\u261 ? Licenciatas \u303 ?sigijo licencijos teises. Licenciatas atsakingas u\u382 ? papildom\u371 ? licencijos teisi\u371 ? \u303 ?sigijim\u261 ? prie\u353 ? bet kok\u303 ? didesn\u303 ? naudojim\u261 ?.\par \par b. Licenciatas sutinka sumok\u279 ?ti visus \u303 ?sigyt\u371 ? teisi\u371 ? taikomus mokes\u269 ?ius ir mokes\u269 ?ius u\u382 ? perteklin\u303 ? teisi\u371 ? naudojim\u261 ?. \u302 ? mokes\u269 ?ius n\u279 ?ra \u303 ?traukti jokie muito mokes\u269 ?iai ar kitos rinkliavos, vald\u382 ?ios nustatyti mokes\u269 ?iai ir pana\u353 ?\u363 ?s bet kurios kitos institucijos nustatyti mokes\u269 ?iai, taikomi Licenciato teisi\u371 ? \u303 ?sigijimui, ir jiems bus i\u353 ?ra\u353 ?oma papildoma s\u261 ?skaita fakt\u363 ?ra. Sumos mokamos gavus s\u261 ?skait\u261 ? fakt\u363 ?r\u261 ? i\u353 ? IBM, \u303 ? kuri\u261 ? gali b\u363 ?ti \u303 ?traukti delspinigiai, \u303 ? IBM nurodyt\u261 ? s\u261 ?skait\u261 ? per 30 dien\u371 ? nuo s\u261 ?skaitos fakt\u363 ?ros i\u353 ?ra\u353 ?ymo datos. Licenciatas atsakingas u\u382 ? tinkam\u261 ? papildom\u371 ? licencijos teisi\u371 ? \u303 ?sigijim\u261 ? prie\u353 ? didesn\u279 ?s apimties naudojim\u261 ?. IBM neteikia kredit\u371 ?, jei v\u279 ?luojama sumok\u279 ?ti, ir negr\u261 ?\u382 ?ina jau sumok\u279 ?t\u371 ? pinig\u371 ?, i\u353 ?skyrus atvejus, apra\u353 ?ytus \u353 ?ioje IPLA, taikomame OD arba sutarties, pagal kuri\u261 ? Licenciatas \u303 ?sigijo licencijos teises, s\u261 ?lygose.\par \par c. Atsi\u382 ?velgiant \u303 ? \u303 ?sigytas teises Licenciatas sutinka: 1) kai to reikalauja \u303 ?statymai, bet kok\u303 ? i\u353 ?skai\u269 ?iuojam\u261 ?j\u303 ? mokest\u303 ? tiesiogiai sumok\u279 ?ti atitinkamai vyriausyb\u279 ?s institucijai; 2) IBM pateikti tok\u303 ? mok\u279 ?jim\u261 ? patvirtinan\u269 ?i\u261 ? mokes\u269 ?i\u371 ? pa\u382 ?ym\u261 ?; 3) IBM mok\u279 ?ti tik gryn\u261 ?sias pajamas, atskai\u269 ?ius mokes\u269 ?ius; 4) su IBM glaud\u382 ?iai bendradarbiauti, kad b\u363 ?t\u371 ? gautas atleidimas nuo toki\u371 ? mokes\u269 ?i\u371 ? arba jie b\u363 ?t\u371 ? suma\u382 ?inti ir nedelsiant u\u382 ?pildyti ir pateikti visus atitinkamus dokumentus.\par \par d. Jei Licenciatas importuoja, eksportuoja, perkelia, pasiekia arba naudoja Program\u261 ? u\u382 ?sienyje, Licenciatas sutinka prisiimti atsakomyb\u281 ? u\u382 ? bet kokius muito mokes\u269 ?ius, mokes\u269 ?ius ar pana\u353 ?ias rinkliavas, kurias taiko institucija. Mokes\u269 ?iai mok\u279 ?tini nuo IBM gryn\u371 ?j\u371 ? pajam\u371 ? \u303 ? tai ne\u303 ?traukiami.\par \par 3.1 Licencijavimo patvirtinimas\par \par a. Licenciatas visoms Programoms visose vietose ir visose aplinkose kurs, i\u353 ?laikys ir kiekvienais metais pateiks IBM pagal u\u382 ?klaus\u261 ? gav\u281 ?s prane\u353 ?im\u261 ? prie\u353 ? 30 dien\u371 ?: i) ataskait\u261 ? IBM pageidaujamu formatu apie \u303 ?ra\u353 ?\u371 ?, sistemos \u303 ?ranki\u371 ? i\u353 ?vesties ir kitos sistemos informacijos naudojim\u261 ?; ir ii) palaikymo dokumentus (bendrai, \u8222 ?Diegimo duomenys\u8220 ?).\par \par b. Priimtinai persp\u279 ?jusi IBM ir nepriklausomi auditoriai gali patikrinti, kaip Licenciatas laikosi \u353 ?ios Sutarties visose svetain\u279 ?se ir visose aplinkose, kuriose Licenciatas naudoja (bet kokiais tikslais) Programas. Patikrinimas bus atliktas taip, kad kuo ma\u382 ?iau sutrikdyt\u371 ? Licenciato veikl\u261 ?, ir gali b\u363 ?ti atliekamas Licenciato patalpose darbo valandomis. IBM pateiks ra\u353 ?ytin\u281 ? sutart\u303 ? su nepriklausomu auditoriumi. Bet anks\u269 ?iau apra\u353 ?yt\u371 ? Diegimo duomen\u371 ?, Licenciatas pagal u\u382 ?klaus\u261 ? sutinka pateikti IBM ir jos auditoriams papildomos tikslios informacijos ir Diegimo duomenis.\par \par c. Licenciatas nedelsdamas sutvarkys ir sumok\u279 ?s mokes\u269 ?ius pagal IBM dabartinius \u303 ?kainius, susijusius su i) bet kokiais diegimais, vir\u353 ?ijan\u269 ?iais nurodytus \u303 ?galiojimus arba pagal metin\u281 ? ataskait\u261 ? arba patvirtinim\u261 ?; ii) tokiems pertekliniams diegimams taikomomis prenumeratos ir palaikymo paslaugomis (S&S); \u353 ?io perteklinio naudojimo laikotarpiu arba dvejus metus, atsi\u382 ?velgiant \u303 ? tai, kuris laikotarpis trumpesnis, ir iii) kitas i\u353 ?laidas bei \u303 ?sipareigojimus, nustatytus per tikrinim\u261 ?, \u303 ?skaitant, bet neapsiribojant, mokes\u269 ?ius, rinkliavas ir reguliacinius mokes\u269 ?ius.\par \par 4. Atsakomyb\u279 ? ir intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s apsauga\par \par a. IBM atsakomyb\u279 ? d\u279 ?l vis\u371 ? pretenzij\u371 ?, susijusi\u371 ? su \u353 ?ia Sutartimi, nevir\u353 ?ys Licenciato patirtos faktin\u279 ?s tiesiogin\u279 ?s \u382 ?alos sumos, kuri buvo sumok\u279 ?ta (periodinio mokes\u269 ?io atveju - ne daugiau nei 12 m\u279 ?nesi\u371 ? mokes\u269 ?i\u371 ? suma) u\u382 ? teises \u303 ? Program\u261 ?, d\u279 ?l kuri\u371 ? pateikta pretenzija, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? pretenzijos pagrind\u261 ?. IBM neprisiima atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? ypating\u261 ?, atsitiktin\u281 ?, baudin\u281 ?, netiesiogin\u281 ? \u382 ?al\u261 ? ar ekonominius \u353 ?alutinius nuostolius arba u\u382 ? prarast\u261 ? peln\u261 ?, versl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, presti\u382 ?\u261 ? ar numatomas santaupas. \u352 ?ie apribojimai taikomi bendrai IBM, jos susijusioms \u303 ?mon\u279 ?ms, rangovams ir tiek\u279 ?jams.\par \par b. Toliau nurodytoms sumoms netaikoma anks\u269 ?iau nurodyta vir\u353 ?utin\u279 ? riba: i) tre\u269 ?iosios \u353 ?alies mok\u279 ?jimai, susij\u281 ? su pretenzijomis d\u279 ?l pa\u382 ?eidim\u371 ?, apra\u353 ?ytomis toliau esan\u269 ?ioje 4 c s\u261 ?lygoje, ir ii) nuostoliai, kuri\u371 ? neleid\u382 ?ia apriboti galiojantys \u303 ?statymai.\par \par c. Jei tre\u269 ?ioji \u353 ?alis parei\u353 ?kia pretenzij\u261 ? Licenciatui, kad IBM Programa pa\u382 ?eid\u382 ?ia patent\u261 ? arba autoriaus teises, IBM gins Licenciat\u261 ? nuo tokios pretenzijos ir atlygins i\u353 ?laidas, kurias teismas galutinai priteis i\u353 ? Licenciato arba kurios bus \u303 ?trauktos \u303 ? su IBM suderint\u261 ? taik\u371 ? susitarim\u261 ?.Nor\u279 ?damas pasinaudoti IBM gynyba nuo mokes\u269 ?i\u371 ? u\u382 ? pa\u382 ?eidim\u261 ? pretenzij\u371 ?, Licenciatas turi nedelsdamas: i) prane\u353 ?ti apie pretenzij\u261 ? IBM ra\u353 ?tu; ii) pateikti IBM reikalaujam\u261 ? informacij\u261 ?; ir iii) leisti IBM kontroliuoti gynybos ir taikos sutarties sudarymo veiksmus, \u303 ?skaitant \u353 ?velninan\u269 ?ius veiksmus, bei pagr\u303 ?stai bendradarbiauti.IBM gynybos ir mok\u279 ?jimo \u303 ?sipareigojimai u\u382 ? pretenzijas d\u279 ?l pa\u382 ?eidimo taikomi tik pretenzijoms u\u382 ? pa\u382 ?eidimus, pagr\u303 ?stoms atviruoju kodu, kur\u303 ? IBM pasirenka ir \u303 ?deda \u303 ? IBM Program\u261 ?.\par \par d. IBM neprisiima atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? pretenzijas, kurios pateikiamos d\u279 ?l ne IBM gamini\u371 ?, d\u279 ?l gamini\u371 ?, kuriuos pateik\u279 ? ne IBM ar d\u279 ?l bet kokio \u303 ?statymo ar tre\u269 ?iosios \u353 ?alies teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, kuris atsirado d\u279 ?l Turinio ar kokios nors Licenciato med\u382 ?iagos, projekt\u371 ?, specifikacij\u371 ?, pasenusios IBM Programos versijos ar leidimo naudojimo, jei pretenzijos d\u279 ?l pa\u382 ?eidimo buvo galima i\u353 ?vengti naudojant naujausi\u261 ? versij\u261 ? ar leidim\u261 ?.Turin\u303 ? sudaro visi duomenys, programin\u279 ? \u303 ?ranga ir informacija, kuri\u261 ? Licenciatas ar jo teis\u279 ?ti vartotojai pateikia, suteikia teis\u281 ? pasiekti arba \u303 ?traukia \u303 ? Program\u261 ?.\par \par 5. Nutraukimas\par \par a. IBM gali nutraukti Licenciato Programos naudojimo licencij\u261 ?, jei Licenciatas nesilaiko \u353 ?ios IPLA, OD ar pirkimo sutarties, pvz., Tarptautin\u279 ?s \u8222 ?Passport Advantage\u8220 ? sutarties (angl. \u8222 ?International Passport Advantage Agreement\u8220 ? - IPAA) s\u261 ?lyg\u371 ?. Nutraukus licencij\u261 ?, Licenciatas turi nedelsdamas sunaikinti visas Programos kopijas.Bet kurios s\u261 ?lygos, kurios d\u279 ?l savo pob\u363 ?d\u382 ?io t\u281 ?siasi po nutraukimo, lieka galioti iki j\u371 ? \u303 ?vykdymo ir taikomos \u303 ?p\u279 ?diniams ir teisi\u371 ? per\u279 ?m\u279 ?jams.\par \par 6. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a. Abi \u353 ?alys sutinka, kad b\u363 ?t\u371 ? taikomi \u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?, teis\u279 ?s aktai, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? teis\u279 ?s princip\u371 ? prie\u353 ?taravimus. Kiekvienos \u353 ?alies teis\u279 ?s ir \u303 ?sipareigojimai galioja tik toje \u353 ?alyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279 ?ms \u303 ?sigyti arba, jei IBM sutinka, \u353 ?alyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama, i\u353 ?skyrus visas licencijas - jos galioja ten, kur konkre\u269 ?iai nurodyta.\par \par b. Kiekviena \u353 ?alis taip pat atsako u\u382 ?: 1) jos verslui ir Turiniui taikom\u371 ? \u303 ?statym\u371 ? ir kit\u371 ? teis\u279 ?s akt\u371 ? laikym\u261 ?si; 2) importo, eksporto ir ekonomini\u371 ? sankcij\u371 ? \u303 ?statym\u371 ? ir kit\u371 ? teis\u279 ?s akt\u371 ?, \u303 ?skaitant Jungtini\u371 ? Amerikos Valstij\u371 ? ir bet koki\u371 ? taikom\u371 ? jurisdikcij\u371 ? gynybos prekybos kontrol\u279 ?s re\u382 ?imo \u303 ?statymus ir kitus teis\u279 ?s aktus, kuriais draud\u382 ?iamas ar ribojamas tiesioginis ar netiesioginis gamini\u371 ?, technologij\u371 ?, paslaug\u371 ? ar duomen\u371 ? importas, eksportas, reeksportas ar perdavimas \u303 ? tam tikras \u353 ?alis, tam tikram galutiniam naudojimui ar tam tikriems galutiniams naudotojams, laikym\u261 ?si.\par \par c. Jeigu kuri nors \u353 ?ios Programos Sutarties nuostata negalioja arba yra ne\u303 ?gyvendinama, kitos nuostatos lieka galioti. Joks \u353 ?ios Sutarties punktas neturi \u303 ?takos \u303 ?statym\u371 ? numatytoms vartotoj\u371 ? teis\u279 ?ms, kuri\u371 ? sutartis negali panaikinti ar apriboti. Jungtini\u371 ? Taut\u371 ? konvencija \u8222 ?D\u279 ?l tarptautinio preki\u371 ? pirkimo-pardavimo sutar\u269 ?i\u371 ?\u8220 ? pagal \u353 ?\u303 ? Susitarim\u261 ? sudaromiems sandoriams netaikoma.\par \par 7. Bendrosios nuostatos\par \par a. IBM yra nepriklausomas rangovas, o ne Licenciato atstovas, bendros \u303 ?mon\u279 ?s dalininkas, partneris ar patik\u279 ?tinis ir ji ne\u303 ?sipareigoja vykdyti reglamentuose numatytus Licenciato \u303 ?sipareigojimus ir neprisiima atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? Licenciato versl\u261 ? ar veikl\u261 ?. Licenciatas atsako u\u382 ? savo naudojim\u261 ?si IBM Programomis ir Ne IBM Programomis. IBM veikia tik kaip informacijos technologijos teik\u279 ?jas. IBM pateikiamos instrukcijos, si\u363 ?lomas Programos naudojimas ar patarimai n\u279 ?ra medicininis, klinikinis, teisinis, apskaitos arba kitoks licencijuoto profesionalo patarimas. Licenciatas privalo gauti savo eksperto patarim\u261 ?.\par \par b. Tais atvejais, kai Licenciatui IBM Programas pateikia materialios formos, IBM savo siuntimo ir pristatymo \u303 ?sipareigojimus \u303 ?vykdo, perdavusi Programas IBM paskirtam ve\u382 ?\u279 ?jui, nebent Licenciatas ir IBM ra\u353 ?ti\u353 ?kai susitar\u279 ? kitaip.\par \par c. Licenciatas negali naudoti Programos, jei jos gedimas gali sukelti mirt\u303 ?, sunk\u371 ? k\u363 ?no su\u382 ?alojim\u371 ?, nuosavyb\u279 ?s ar aplinkos pa\u382 ?eidim\u261 ?.\par \par d. IBM, jos antrin\u279 ?s \u303 ?mon\u279 ?s ir j\u371 ? rangovai turi naudoti savo \u303 ?mon\u279 ?s informacij\u261 ? ir tam tikr\u261 ? paskyros naudojimo informacij\u261 ?. \u352 ?i informacija n\u279 ?ra Turinys. Verslo kontaktin\u279 ? informacija naudojama ry\u353 ?iams su Licenciatu ir verslo sandoriams su juo valdyti. Verslo kontaktin\u279 ?s informacijos pavyzd\u382 ?iai: vardas, pavard\u279 ?, darbo telefonas, adresas, el. pa\u353 ?tas, vartotojo ID ir mokes\u269 ?i\u371 ? registracijos informacija. Paskyros naudojimo informacij\u261 ? b\u363 ?tina pateikti norint \u303 ?galinti, teikti, valdyti, palaikyti, administruoti ir tobulinti Programas. Paskyros naudojimo informacija apima pateikiamas klaidas ir skaitmenin\u281 ? informacij\u261 ?, kuri Programos naudojimo metu renkama, naudojant sekimo technologijas, tokias kaip slapukai ir \u382 ?iniatinklio indikatoriai.IBM privatumo nuostatos, pateikiamos http://www.ibm.com/privacy, suteikia papildomos informacijos apie tai, kaip IBM renka, naudoja ir tvarko verslo kontaktin\u281 ? informacij\u261 ? ir paskyros naudojimo informacij\u261 ?.Kai Licenciatas pateiks informacij\u261 ? IBM, ir prane\u353 ? apie tok\u303 ? tvarkym\u261 ? reikia informuoti asmen\u303 ? arba gauti jo sutikim\u261 ?, Licenciatas informuos asmen\u303 ? ir gaus jo sutikim\u261 ?.\par \par e. IBM verslo partneriai, naudojantys ar teikiantys Program\u261 ?, veikia nepriklausomai nuo IBM ir viena\u353 ?ali\u353 ?kai nustato savo kainas ir s\u261 ?lygas. IBM neatsako u\u382 ? j\u371 ? veiksmus, neveikim\u261 ?, parei\u353 ?kimus ar pasi\u363 ?lymus.\par \par f. IBM gali si\u363 ?lyti ne IBM Programas arba IBM Programa gali sudaryti s\u261 ?lygas pasiekti ne IBM Program\u261 ?, d\u279 ?l kurios gali tekti sutikti su OD arba Licenciato pateiktomis tre\u269 ?i\u371 ?j\u371 ? \u353 ?ali\u371 ? s\u261 ?lygomis. Ne IBM Program\u371 ? susiejimas arba j\u371 ? naudojimas rodo, kad Licenciatas sutinka su tomis s\u261 ?lygomis. IBM n\u279 ?ra joki\u371 ? tre\u269 ?i\u371 ?j\u371 ? \u353 ?ali\u371 ? sutar\u269 ?i\u371 ? \u353 ?alis ir n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tokias ne IBM Programas.\par \par g. Programos Licencijos teises suteikia \u303 ?mon\u279 ? Niujorke \u8222 ?International Business Machines Corporation\u8220 ? (\u8222 ?IBM Corporation\u8220 ?). IBM \u303 ?mon\u279 ?, i\u353 ? kurios Licenciatas \u303 ?sigyja teises (IBM) veikia kaip platintojas, teikia Programas ir yra atsakinga u\u382 ? \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lyg\u371 ? laikym\u261 ?si. Jei teis\u279 ?s \u303 ?sigyjamos i\u353 ? IBM verslo partnerio, \u303 ?sigijimo \u353 ?alies IBM \u303 ?mon\u279 ? yra atsakinga u\u382 ? \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lyg\u371 ? laikym\u261 ?si. Nesukuriama jokia teis\u279 ? arba ie\u353 ?kinio pagrindas Licencijos naudai prie\u353 ? \u8222 ?IBM Corporation\u8220 ?. Licenciatas atsisako bet koki\u371 ? pretenzij\u371 ? ir ie\u353 ?kinio pagrindo prie\u353 ? \u8222 ?IBM Corporation\u8220 ? bei sutinka d\u279 ?l su Programomis susijusi\u371 ? teisi\u371 ? ir teisi\u371 ? gynimo priemoni\u371 ? kreiptis i\u353 ?skirtinai \u303 ? IBM.\par \par h. Licenciatas negali suteikti, perleisti ar perduoti jokios Programos licencijos (i\u353 ?skyrus atvejus, kai perleidimas ar perdavimas n\u279 ?ra teisi\u353 ?kai ribojamas arba ai\u353 ?kiai leid\u382 ?iamas OD arba d\u279 ?l jo kitaip susitarta su IBM). IBM gali perleisti teises ir \u303 ?sipareigojimus pagal \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ?, jei perleidimas susij\u281 ?s su IBM verslo dalies, apiman\u269 ?ios Program\u261 ?, pardavimu.IBM gali bendrinti \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ? ir su ja susijusius dokumentus kartu su bet kokiu perleidimu.\par \par i. Visi prane\u353 ?imai, susij\u281 ? su Sutartimi, turi b\u363 ?ti pateikti ra\u353 ?tu ir siun\u269 ?iami Sutartyje, pagal kuri\u261 ? Licenciatas \u303 ?sigijo licencijos teises, nurodytu \u303 ?mon\u279 ?s adresu, nebent \u353 ?alis ra\u353 ?tu nurodo kit\u261 ? adres\u261 ?.\u352 ?alys sutinka naudoti elektronines priemones bei faksimilin\u303 ? ry\u353 ?\u303 ? prane\u353 ?imams si\u371 ?sti ir tokiu b\u363 ?du si\u371 ?sti prane\u353 ?imai prilygintini ra\u353 ?ytiniams, pasira\u353 ?ytiems prane\u353 ?imams. Bet kokia patikimomis priemon\u279 ?mis padaryta \u353 ?ios Sutarties kopija laikoma originalu. Sutartis pakei\u269 ?ia visus \u353 ?ali\u371 ? dalykinius svarstymus, diskusijas ar parei\u353 ?kimus.\par \par j. Sutartis nesukuria jokiai tre\u269 ?iajai \u353 ?aliai jokios teis\u279 ?s arba ie\u353 ?kinio pagrindo. N\u279 ? viena \u353 ?alis nei\u353 ?kels i\u353 ? Sutarties kylan\u269 ?ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\u382 ?asties atsiradimo pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams. N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo. Kiekviena \u353 ?alis suteiks kitai \u353 ?aliai pagr\u303 ?stas galimybes \u303 ?vykdyti \u303 ?sipareigojimus prie\u353 ? pateikdama reikalavim\u261 ? d\u279 ?l to, kad kita \u353 ?alis ne\u303 ?vykd\u279 ? jos \u303 ?sipareigojim\u371 ?.\par \par k. IBM gali naudoti personal\u261 ? ir i\u353 ?teklius visame pasaulyje, \u303 ?skaitant tre\u269 ?i\u371 ?j\u371 ? \u353 ?ali\u371 ? rangovus, kad palaikyt\u371 ? Program\u371 ? teikim\u261 ? ir Programos palaikym\u261 ?. Licenciatui naudojant Programas, siekiant palaikyti Program\u261 ?, kaip apra\u353 ?yta IBM programin\u279 ?s \u303 ?rangos palaikymo vadove, u\u382 ? \u353 ?alies rib\u371 ? gali b\u363 ?ti perkeliamas Turinys, \u303 ?skaitant asmenis identifikuojan\u269 ?i\u261 ? informacij\u261 ?.\par \par 2 dalis. Pagal \u353 ?al\u303 ? taikomos s\u261 ?lygos\par \par \u352 ?ios s\u261 ?lygos pakei\u269 ?ia arba modifikuoja toliau i\u353 ?vardytose \u353 ?alyse \u303 ?sigyt\u371 ? licencij\u371 ? s\u261 ?lygas, nurodytas \u353 ?ioje IPLA. S\u261 ?lygos, kuri\u371 ? \u353 ?ios pataisos nepakei\u269 ?ia, i\u353 ?lieka nepakeistos ir galiojan\u269 ?ios.\par \par 1. AMERIKA\par \par 3 skyrius. Mokes\u269 ?iai, mok\u279 ?jimas ir patikrinimas\par \par Pirm\u261 ?j\u303 ? ir antr\u261 ?j\u303 ? b pastraipos sakin\u303 ? pakeiskite taip:\par \par Brazilijoje: Licenciatas sutinka sumok\u279 ?ti visus taikomus mokes\u269 ?ius u\u382 ? \u303 ?sigytas teises, bet kokius mokes\u269 ?ius u\u382 ? perteklin\u303 ? teisi\u371 ? naudojim\u261 ?, bet kokius muitin\u279 ?s ar kitus muito mokes\u269 ?ius, rinkliavas ar bet kurios kitos institucijos nustatytus mokes\u269 ?ius, taikomus Licenciatui \u303 ?sigyjant teises.\par \par b pastraipoje:\par \par Meksikoje: tre\u269 ?iajame sakinyje i\u353 ?trinti \u382 ?od\u382 ?ius \u8222 ?\u303 ? IBM nurodyt\u261 ? s\u261 ?skait\u261 ?\u8220 ?.\par \par Meksikoje: prid\u279 ?ti \u353 ?\u303 ? nauj\u261 ? sakin\u303 ? po tre\u269 ?iojo sakinio:\par \par mok\u279 ?jimai bus atliekami elektroninio pinig\u371 ? pervedimo \u303 ? IBM nurodyt\u261 ? s\u261 ?skait\u261 ? b\u363 ?du arba IBM nuolatin\u279 ?je b\u363 ?stin\u279 ?je, adresu Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, pa\u353 ?to kodas 01210.\par \par c pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti \u353 ?\u303 ? sakin\u303 ?:\par \par Kanadoje: ten, kur mokes\u269 ?iai yra pagr\u303 ?sti vieta (-omis), gaunan\u269 ?ia (-iomis) naud\u261 ? i\u353 ? Programos, Licenciatas yra \u303 ?pareigotas prane\u353 ?ti IBM apie toki\u261 ? (-ias) viet\u261 ? (-as), jei ji (jos) skiriasi nuo Licenciato verslo vietos adreso, nurodyto taikomame SD.\par \par c pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti \u353 ?\u303 ? sakin\u303 ?:\par \par Jungtin\u279 ?se Valstijose: \u353 ?alys sutinka, kad jokia materiali asmenin\u279 ? nuosavyb\u279 ? (pvz., laikmena arba publikacijos) neb\u363 ?t\u371 ? perduodama Licenciatui, jei: i) IBM teikia Programas Licenciatui elektroniniu b\u363 ?du arba ii) Licenciatas parei\u353 ?kia pretenzij\u261 ? parduoti Programas, kurias IBM teikia Licenciatui elektroniniu b\u363 ?du, arba pasinaudoti atleidimu nuo mokes\u269 ?i\u371 ? u\u382 ? \u353 ?ias Programas. Ten, kur mokes\u269 ?iai yra pagr\u303 ?sti vieta (-omis), gaunan\u269 ?ia (-iomis) naud\u261 ? i\u353 ? Programos, Licenciatas yra \u303 ?pareigotas prane\u353 ?ti IBM apie toki\u261 ? (-ias) viet\u261 ? (-as), jei ji (jos) skiriasi nuo Licenciato verslo vietos adreso, nurodyto taikomame SD.\par \par 4 skyrius. Atsakomyb\u279 ? ir intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s apsauga\par \par \u352 ?\u303 ? atsakomyb\u279 ?s atsisakym\u261 ? \u303 ?terpti a pastraipos pabaigoje:\par \par Peru: pagal Peru civilinio kodekso 1328 straipsn\u303 ?, \u353 ?ie apribojimai ir i\u353 ?imtys nebus taikomi ty\u269 ?inio aplaidumo (\u8222 ?dolo\u8220 ?) arba didelio neatsargumo (\u8222 ?culpa inexcusable\u8220 ?) atvejais.\par \par 6 skyrius. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a pastraipoje pakeisti pirm\u261 ?j\u303 ? sakin\u303 ? tik \u303 ?:\par \par Argentinoje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Argentinos Respublikos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Visi teismo procesai, susij\u281 ? su teis\u279 ?mis, prievol\u279 ?mis ir \u303 ?sipareigojimais, kylan\u269 ?iais i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties, turi b\u363 ?ti perduoti Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires miesto teismui, \u303 ?prastai nagrin\u279 ?jan\u269 ?iam komercinius gin\u269 ?us.\par \par \u268 ?il\u279 ?je: abi \u353 ?alys sutinka laikytis \u268 ?il\u279 ?s \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Bet koks konfliktas, \u353 ?ios Sutarties interpretavimas ar pa\u382 ?eidimas, kurio \u352 ?alys negali i\u353 ?spr\u281 ?sti, turi b\u363 ?ti perduotas Santjago miesto ir rajono bendrosios kompetencijos teism\u371 ? jurisdikcijai.\par \par Kolumbijoje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Kolumbijos Respublikos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Visos teis\u279 ?s, prievol\u279 ?s ir \u303 ?sipareigojimai yra pavald\u363 ?s Kolumbijos Respublikos teis\u279 ?jams.\par \par Ekvadore: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Ekvadoro Respublikos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Visi i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties kylantys ar su ja susij\u281 ? gin\u269 ?ai turi b\u363 ?ti pateikiami Kito civilinio teismo teis\u279 ?jams ir \u382 ?odiniams supaprastintiems teismo procesams.\par \par Venesueloje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Venesuelos \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. \u352 ?alys sutinka bet kokius su \u353 ?ia Sutartimi susijusius konfliktus, kurie tarp j\u371 ? kyla, pateikti Karakaso miesto regiono teismams.\par \par Peru: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Peru \u303 ?statym\u371 ?, neatsi\u382 ?velgiant \u303 ? jurisdikcij\u371 ? kolizij\u371 ? principus. Bet kokie tarp \u353 ?ali\u371 ? kylantys nesutarimai d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\u371 ? negalima tiesiogiai i\u353 ?spr\u281 ?sti, turi b\u363 ?ti pateikiami Cercado de Lima teismo apygardos teis\u279 ?j\u371 ? ir tribunol\u371 ? jurisdikcijai ir kompetencijai.\par \par Urugvajuje: abi \u353 ?alys sutinka laikytis Urugvajaus \u303 ?statym\u371 ?. Bet kokie tarp \u353 ?ali\u371 ? kylantys nesutarimai d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\u371 ? negalima tiesiogiai i\u353 ?spr\u281 ?sti, turi b\u363 ?ti pateikiami Montevid\u279 ?jaus teismams (Tribunales Ordinarios de Montevideo).\par \par a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?\u8220 ? fraze:\par \par Jungtin\u279 ?se Valstijose, Angilijoje, Antigvoje ir Barbudoje, Aruboje, Bahamose, Barbadosase, Bermuduose, Bonere, Did\u382 ?iosios Britanijos Mergeli\u371 ? Salose, Kaiman\u371 ? Salose, Kiurasao, Dominikoje, Grenadoje, Gajanoje, Jamaikoje, Montserate, Saboje, Sent Eustatijuje, Sent Kitse ir Nevyje, Sent Lusijoje, Sent Martene, Sent Vinsente ir Grenadinuose, Surinamyje, Tortoloje, Trinidade ir Tobage, Terkso ir Kaikoso Salose: Niujorko valstija, Jungtin\u279 ?s Valstijos.\par \par Kanadoje: Ontarijo provincija ir ten taikomi federaliniai Kanados teis\u279 ?s aktai.\par \par a pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279 ?ms \u303 ?sigyti\u8220 ? fraze:\par \par Argentinoje: Argentinos\par \par \u268 ?il\u279 ?je: \u268 ?il\u279 ?s\par \par Kolumbijoje: Kolumbijos\par \par Ekvadore: Ekvadoro\par \par Meksikoje: Meksikos\par \par Peru: Peru\par \par Uruguvajuje: Urugvajaus\par \par Venesueloje: Venesuelos\par \par b pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti \u353 ?iuos sakinius:\par \par Brazilijoje: visi i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties kylantys arba su ja susij\u281 ? gin\u269 ?ai, \u303 ?skaitant supaprastintus procesus, turi b\u363 ?ti pateikiami ir svarstomi San Paulo miesto (San Paulo valstija, Brazilija) i\u353 ?imtin\u279 ?je teism\u371 ? jurisdikcijoje, o \u353 ?alys neat\u353 ?aukiamai sutinka su \u353 ?ia specifine jurisdikcija, atsisakydamos bet kokios kitos, kad ir koki\u371 ? privilegij\u371 ? jos tur\u279 ?t\u371 ?:\par \par Meksikoje: \u353 ?alys sutinka b\u363 ?ti atsakingos Meksiko miesto teism\u371 ? jurisdikcijai, siekdamos i\u353 ?spr\u281 ?sti bet kokius i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties kylan\u269 ?ius gin\u269 ?us. \u352 ?alys atsisako bet kokios jurisdikcijos, kuriai atsako pagal savo dabartin\u281 ? ar b\u363 ?sim\u261 ? gyvenam\u261 ?j\u261 ? viet\u261 ? arba d\u279 ?l bet kokios kitos prie\u382 ?asties.\par \par 7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par \par g pastraipoje:\par \par Jungtin\u279 ?se Valstijose: i\u353 ?trinti paskutinius 2 sakinius.\par \par i pastraipoje prid\u279 ?ti \u353 ?\u303 ? nauj\u261 ? sakin\u303 ? po pirmojo sakinio:\par \par Meksikoje: apie bet kokius adreso pakeitimus turi b\u363 ?ti prane\u353 ?ta prie\u353 ? 10 (de\u353 ?imt) dien\u371 ?, kitu atveju teisi\u353 ?kai galios paskutiniu nurodytu adresu pateikti prane\u353 ?imai.\par \par j pastraipoje:\par \par Brazilijoje: panaikinti vis\u261 ? antr\u261 ? sakin\u303 ? \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis nei\u353 ?kels i\u353 ? Sutarties kylan\u269 ?ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\u382 ?asties atsiradimo pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams\u8220 ?.\par \par \u302 ? \u353 ?\u303 ? skyri\u371 ? \u303 ?raukti nauj\u261 ? l pastraip\u261 ?:\par \par Kanadoje: abi \u353 ?alys sutaria ra\u353 ?yti \u353 ?\u303 ? dokument\u261 ? angl\u371 ? kalba. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. AZIJA IR RAMUSIS VANDENYNAS\par \par 2 skyrius. Garantijos\par \par \u302 ?traukti \u353 ?io skyriaus pabaigoje nauj\u261 ? f pastraip\u261 ?:\par \par Australijoje: \u353 ?ios garantijos papildo visas teises ir yra apribojamos tik iki 2010 m. Konkurencijos ir vartotoj\u371 ? teisi\u371 ? apsaugos \u303 ?statymo leid\u382 ?iamos ribos.\par \par Japonijoje: IBM atsakomyb\u279 ? ribojama \u353 ?ia pastraipa ir skyriaus \u8222 ?Atsakomyb\u279 ? ir intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s apsauga\u8220 ? nuostatomis, taikomais OD, nes Licenciato vienintel\u279 ? kompensacin\u279 ? priemon\u279 ? u\u382 ? garantij\u371 ? nesilaikym\u261 ? nurodyta \u353 ?iame skyriuje.\par \par Naujojoje Zelandijoje: garantijos papildo visas teises pagal 1993 m. Vartotoj\u371 ? teisi\u371 ? apsaugos \u303 ?statym\u261 ? ar kit\u261 ? teis\u279 ?s akt\u261 ? ir kuri\u371 ? negalima apriboti pagal \u303 ?statymus.\par \par 3 skyrius. Mokes\u269 ?iai, mok\u279 ?jimas ir patikrinimas\par \par b pastraipoje tre\u269 ?i\u261 ? sakin\u303 ? pakeisti \u353 ?iais 2 sakiniais:\par \par Honkonge, Indonezijoje, Kor\u279 ?joje, Makau, Malaizijoje, Filipinuose, Singap\u363 ?re ir Vietname: sumos mokamos gavus s\u261 ?skait\u261 ? fakt\u363 ?r\u261 ? i\u353 ? IBM, \u303 ? IBM nurodyt\u261 ? s\u261 ?skait\u261 ?, per 30 dien\u371 ? nuo s\u261 ?skaitos fakt\u363 ?ros i\u353 ?ra\u353 ?ymo datos. Jei mok\u279 ?jimas negaunamas per 30 dien\u371 ? nuo s\u261 ?skaitos fakt\u363 ?ros datos, IBM gali i\u353 ?skaityti delspinigius u\u382 ? neapmok\u279 ?t\u261 ? sum\u261 ?, apskai\u269 ?iuotus pagal v\u279 ?luojan\u269 ?io mokes\u269 ?io dien\u371 ? skai\u269 ?i\u371 ?, ne ma\u382 ?iau kaip: i) 2 % u\u382 ? kiekvien\u261 ? 30 dien\u371 ? laikotarp\u303 ? ar jo dal\u303 ?; arba ii) taikomais teis\u279 ?s aktais leid\u382 ?iam\u261 ? maksimali\u261 ? sum\u261 ?.\par \par Tailande: sumos mokamos gavus s\u261 ?skait\u261 ? fakt\u363 ?r\u261 ? i\u353 ? IBM, \u303 ? IBM nurodyt\u261 ? s\u261 ?skait\u261 ? per 30 dien\u371 ? nuo s\u261 ?skaitos fakt\u363 ?ros i\u353 ?ra\u353 ?ymo datos. Jei mok\u279 ?jimas negaunamas per 30 dien\u371 ? nuo s\u261 ?skaitos fakt\u363 ?ros datos, gali b\u363 ?ti taikomi delspinigiai u\u382 ? neapmok\u279 ?t\u261 ? sum\u261 ? 1,25 % per m\u279 ?nes\u303 ? tarifu, apskai\u269 ?iuojami pagal v\u279 ?luojan\u269 ?io mokes\u269 ?io dien\u371 ? skai\u269 ?i\u371 ?.\par \par Pirmajame c pastraipos sakinyje pa\u353 ?alinti \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?ir\u8220 ? prie\u353 ? \u8222 ?(iv)\u8220 ? ir prid\u279 ?ti kabliata\u353 ?k\u303 ?, o po juo nauj\u261 ? punkt\u261 ? \u8222 ?(v)\u8220 ?:\par \par Indijoje: ; ir (v) oficialiai laiku pateikti tikslias i\u353 ?skai\u269 ?iuot\u371 ? mokes\u269 ?i\u371 ? (TDS) deklaracijas. Jei bet koks mokestis, prievol\u279 ? ar rinkliava (\u8222 ?Mokes\u269 ?iai\u8220 ?) neapmokestinami Licenciato pateikt\u371 ? atleidimo nuo mokes\u269 ?i\u371 ? dokument\u371 ? pagrindu ir mokes\u269 ?i\u371 ? institucija v\u279 ?liau nustato, kad tokie Mokes\u269 ?iai tur\u279 ?jo b\u363 ?ti taikomi, Licenciatas privalo sumok\u279 ?ti tokius Mokes\u269 ?ius, \u303 ?skaitant visas taikomas pal\u363 ?kanas, rinkliavas ir (arba) baudas.\par \par Pirmajame c pastraipos sakinyje pa\u353 ?alinti \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?ir\u8220 ? prie\u353 ? \u8222 ?(iv)\u8220 ?, pakeisti punkt\u261 ? (iv) ir prid\u279 ?ti tok\u303 ? nauj\u261 ? punkt\u261 ? \u8222 ?(v)\u8220 ?:\par \par Singap\u363 ?re, Malaizijoje, Filipinuose, Tailande, Indonezijoje ir Vietname: (iv) visapusi\u353 ?kai bendradarbiauti su IBM siekiant atleidimo nuo mokes\u269 ?i\u371 ? ar mokes\u269 ?i\u371 ? suma\u382 ?inimo arba kit\u371 ? mokes\u269 ?i\u371 ?, nuo kuri\u371 ? atleisti ar kuriuos suma\u382 ?inti pra\u353 ?o Licenciatas; ir v) nedelsiant u\u382 ?baigti, u\u382 ?pildyti ir atnaujinti visus susijusius tokio atleidimo arba suma\u382 ?inim\u371 ? dokumentus.\par \par 4 skyrius. Atsakomyb\u279 ? ir intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s apsauga\par \par a pastraipoje pirmojo sakinio pabaigoje prid\u279 ?ti toliau nurodyt\u261 ? tekst\u261 ?:\par \par Australijoje: (pavyzd\u382 ?iui, ar pagr\u303 ?sta sutartimi, civilin\u279 ?s teis\u279 ?s pa\u382 ?eidimu, aplaidumu, pagal statut\u261 ? ar kitaip)\par \par a pastraipos antrame sakinyje po \u382 ?od\u382 ?io \u8222 ?ypating\u261 ?j\u261 ?\u8220 ? ir prie\u353 ? \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?atsitiktin\u281 ?\u8220 ? \u303 ?traukti \u353 ?\u303 ? tekst\u261 ?:\par \par Filipinuose: (\u303 ?skaitant nominali\u261 ? ir pavyzdin\u281 ? \u382 ?al\u261 ?), moralin\u281 ?,\par \par Prid\u279 ?ti kaip nauj\u261 ? pastraip\u261 ? a pastraipos pabaigoje (ir u\u382 ?tikrinti, kad pastraipos b\u363 ?t\u371 ? tinkamai i\u353 ? naujo su\u382 ?ym\u279 ?tos raid\u279 ?mis):\par \par Australijoje: kai IBM pa\u382 ?eid\u382 ?ia garantijas, numanomas remiantis 2010 m. Konkurencijos ir vartotoj\u371 ? \u303 ?statymu, IBM \u303 ?sipareigojimai apribojami preki\u371 ? pataisymu ar pakeitimu, lygiaver\u269 ?i\u371 ? preki\u371 ? pateikimu arba mokes\u269 ?io u\u382 ? preki\u371 ? keitim\u261 ? ar tinkam\u261 ? j\u371 ? pataisym\u261 ? sumok\u279 ?jimu. Kai garantija susijusi su teise parduoti, netrukdomai valdyti arba su ai\u353 ?kia prek\u279 ?s nuosavybe pagal Konkurencijos ir vartotoj\u371 ? \u303 ?statymo 2 pried\u261 ?, netaikomas n\u279 ? vienas i\u353 ? \u353 ?i\u371 ? apribojim\u371 ?.\par \par 5 skyrius. Nutraukimas\par \par \u302 ?traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\u261 ? b pastraip\u261 ?:\par \par Indonezijoje: abi \u353 ?alys atsisako laikytis Indonezijos civilinio kodekso 1266 straipsnio tokia apimtimi, kiek jis reikalauja teismo nutarties d\u279 ?l abipusius \u303 ?sipareigojimus sukurian\u269 ?ios sutarties nutraukimo.\par \par 6 skyrius. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje vykdomas sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?\u8220 ? fraze:\par \par Kambod\u382 ?oje, Laose: Niujorko Valstijos, JAV;\par \par Australijoje: valstijos arba teritorijos, kurioje vykdomas sandoris\par \par Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingojo Administracinio Regiono\par \par Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingojo Administracinio Regiono\par \par Kor\u279 ?joje: Kor\u279 ?jos Respublikos (taikoma Kor\u279 ?jos Respublikos Seulo centrinio apylink\u279 ?s teismo praktika).\par \par Taivane: Taivano\par \par Indijoje: Indijos\par \par a pastraipos antrame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279 ?ms \u303 ?sigyti arba, jei IBM sutinka, \u353 ?alyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama\u8220 ? fraze:\par \par Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingajame Administraciniame Regione\par \par Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Makau Ypatingajame Administraciniame Regione\par \par Taivane: Taivane\par \par b pastraipos pirmame sakinyje punkte ii), po \u382 ?od\u382 ?io \u8222 ?\u303 ?skaitant\u8220 ? ir prie\u353 ? \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?Jungtini\u371 ?\u8220 ? prid\u279 ?ti:\par \par Japonijoje: Japonijos teis\u279 ?s aktus ir\par \par \u302 ?traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\u261 ? d pastraip\u261 ?:\par \par Kambod\u382 ?oje, Laose, Filipinuose ir \u352 ?ri Lankoje: gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami arbitra\u382 ?o, kuris vyks Singap\u363 ?re pagal Singap\u363 ?ro tarptautinio arbitra\u382 ?o centro arbitra\u382 ?o taisykles (\u8222 ?SIAC taisykl\u279 ?s\u8220 ?).\par \par Indijoje: Gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami pagal tuo metu galiojant\u303 ? 1996 m. Arbitra\u382 ?o ir taikinimo akt\u261 ? angl\u371 ? kalba Bengal\u363 ?re, Indijoje. Jei gin\u269 ?o suma yra ma\u382 ?esn\u279 ? arba lygi penkioms kroroms Indijos rupij\u371 ?, dalyvaus vienas arbitras ir trys arbitrai, jei \u353 ?i suma didesn\u279 ?. Pakeitus arbitr\u261 ?, teismo procesas t\u281 ?sis nuo to etapo, kuriame jis buvo prie\u353 ? atsirandant laisvai vietai.\par \par Indonezijoje: gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami arbitra\u382 ?o, kuris vyks D\u382 ?akartoje (Indonezija) ir kur\u303 ? administruos Indonezijos nacionalin\u279 ? arbitra\u382 ?o taryba (\u8222 ?Badan Arbitrase Nasional Indonesia\u8220 ? arba BANI), \u303 ?kurta 1977 metais, pagal Indonezijos nacionalin\u279 ?s arbitra\u382 ?o tarybos taisykles. Arbitra\u382 ?o sprendimas bus galutinis, privalomas abiem \u353 ?alims be apeliacijos teis\u279 ?s, pateikiamas ra\u353 ?tu, turi b\u363 ?ti i\u353 ?d\u279 ?stytos nustatytos bylos faktin\u279 ?s aplinkyb\u279 ?s ir teisin\u279 ?s i\u353 ?vados.\par \par Kinijos Liaudies Respublikoje: bet kuri \u353 ?alis gali kreiptis \u303 ? Kinijos tarptautin\u279 ?s ekonomikos ir prekybos arbitra\u382 ?o komisij\u261 ? Pekine (KLR), kad arbitra\u382 ?as priimt\u371 ? galutin\u303 ? sprendim\u261 ?. \u352 ?alys sutaria, kad sprend\u382 ?iant bet kokius gin\u269 ?us dalyvaus trys arbitrai.\par \par Vietname: gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami arbitra\u382 ?o, kuris vyks Vietname pagal Vietnamo tarptautinio arbitra\u382 ?o centro arbitra\u382 ?o taisykles (VIAC taisykles).Visi teismo procesai vyks ir dokumentai bus pateikiami angl\u371 ? kalba.\par \par 7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par \par j pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?dvejiems metams\u8220 ? fraze:\par \par Indijoje: trejiems metams\par \par \u302 ?traukti \u353 ?io skyriaus pabaigoje \u353 ?i\u261 ? nauj\u261 ? l pastraip\u261 ?:\par \par Indonezijoje: \u353 ?i sutartis sudaryta angl\u371 ? ir indonezie\u269 ?i\u371 ? kalb\u371 ? versijomis. Tiek, kiek leid\u382 ?ia taikomi teis\u279 ?s aktai, angl\u371 ? kalbos versija turi vir\u353 ?enyb\u281 ?, jei tarp versij\u371 ? aptinkami neatitikimai.\par \par 3. EUROPA, VIDURINIAI RYTAI IR AFRIKA\par \par 2 skyrius. Garantijos\par \par d pastraipoje ketvirt\u261 ? sakin\u303 ? pakeiskite \u353 ?iais dviem sakiniais:\par \par \u268 ?ekijos Respublikoje, Estijoje ir Lietuvoje: ne IBM Programos pateikiamos tokios, kokios yra, be joki\u371 ? garantij\u371 ? ar atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? defektus. \u352 ?alys atsisako bet kokios IBM atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? defektus, kuri\u371 ? neapima sutartos garantijos.\par \par 3 skyrius. Mokes\u269 ?iai, mok\u279 ?jimas ir patikrinimas\par \par b pastraipos tre\u269 ?io sakinio pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Italijoje: jei IBM Licenciatui pateikia u\u382 ?klaus\u261 ? ra\u353 ?tu.\par \par Ukrainoje: , v\u279 ?luojan\u269 ?i\u261 ? sum\u261 ? pradedant kit\u261 ? dien\u261 ? po termino iki faktinio sumok\u279 ?jimo dienos, u\u382 ? kiekvien\u261 ? v\u279 ?lavimo dien\u261 ? proporcingai skai\u269 ?iuojant delspinigius, lygius dvigubai nuolaidos normai, nustatytai Ukrainos nacionalinio banko (NBU) (Ukrainos Prekybos kodekso 232 straipsnio 6 pastraipa netaikoma).\par \par b pastraipoje tre\u269 ?i\u261 ? sakin\u303 ? pakeisti \u303 ?:\par \par Pranc\u363 ?zijoje: sumas reikia sumok\u279 ?ti per 10 dien\u371 ? nuo s\u261 ?skaitos fakt\u363 ?ros dienos \u303 ? IBM nurodyt\u261 ? s\u261 ?skait\u261 ?, ir gali b\u363 ?ti taikomi delspinigiai, lyg\u363 ?s naujausiai Europos Centrinio Banko normai plius 10 punkt\u371 ?, papildomai prie keturiasde\u353 ?imties (40) eur\u371 ? skolos surinkimo i\u353 ?laid\u371 ?, arba, jei \u353 ?ios i\u353 ?laidos vir\u353 ?ija keturiasde\u353 ?imt eur\u371 ?, taikoma papildoma kompensacija, patvirtinus reikalaujam\u261 ? sum\u261 ?).\par \par Rusijoje: sumos mokamos gavus s\u261 ?skait\u261 ? fakt\u363 ?r\u261 ?, \u303 ? IBM nurodyt\u261 ? s\u261 ?skait\u261 ? per 30 dien\u371 ? nuo s\u261 ?skaitos fakt\u363 ?ros i\u353 ?ra\u353 ?ymo datos. Gali b\u363 ?ti taikomi delspinigiai, 24 % per metus tarifu u\u382 ? kiekvien\u261 ? dien\u261 ? pra\u279 ?jus 30 dien\u371 ?.\par \par b pastraipos paskutinio sakinio pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Lietuvoje: , i\u353 ?skyrus tuomet, kai \u303 ?statymai numato kitaip\par \par b pastraipos pabaigoje \u303 ?traukti \u353 ?i\u261 ? dal\u303 ?:\par \par Italijoje: kai nemokama arba mokama dalis, taip pat vykdant oficiali\u261 ? kredito reikalavimo proced\u363 ?r\u261 ? ar teismo proces\u261 ?, kur\u303 ? gali inicijuoti IBM, nukrypstant nuo \u302 ?statyminio dekreto nr. 231, pasira\u353 ?yto 2002 m. spalio 9 d., 4 straipsnio, ir laikantis to paties \u302 ?statyminio dekreto 7 straipsnio, IBM gali Licenciatui ra\u353 ?tu prane\u353 ?ti apie mokamus delspinigius registruotuoju pa\u353 ?tu su gavimo patvirtinimu.\par \par 4 skyrius. Atsakomyb\u279 ? ir intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s apsauga\par \par a pastraipos pirmame sakinyje, prie\u353 ? \u382 ?od\u382 ?ius \u8222 ?sumos, kuri buvo sumok\u279 ?ta\u8220 ? \u303 ?terpti:\par \par Belgijoje, Pranc\u363 ?zijoje, Vokietijoje, Italijoje, Liuksemburge, Maltoje, Portugalijoje ir Ispanijoje: didesniosios i\u353 ? 500\u160 ?000 EUR (penki\u371 ? \u353 ?imt\u371 ? t\u363 ?kstan\u269 ?i\u371 ? eur\u371 ?) arba\par \par Airijoje ir Jungtin\u279 ?je Karalyst\u279 ?je: 125 %\par \par a pastraipoje pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?Licenciato patirtos faktin\u279 ?s tiesiogin\u279 ?s \u382 ?alos\u8220 ? fraze:\par \par Ispanijoje: \u303 ?rodytos Licenciato patirtos \u382 ?alos kaip tiesioginio IBM pa\u382 ?eidimo rezultato\par \par Po pirmojo a pastraipos sakinio \u303 ?terpti toliau nurodyt\u261 ? nauj\u261 ? sakin\u303 ?:\par \par Slovakijoje: Pagal pataisyt\u261 ? prekybos kodekso \u167 ? 379 Akt\u261 ? Nr. 513/1991 ir atsi\u382 ?velgiant \u303 ? visas s\u261 ?lygas, susijusias su sutarties sudarymu, abi \u353 ?alys parei\u353 ?kia, kad bendra numatoma \u382 ?ala, kuri gali susikaupti, nevir\u353 ?ys anks\u269 ?iau nurodytos sumos ir tai maksimali suma, kuri\u261 ? IBM privalo sumok\u279 ?ti.\par \par Prie\u353 ? antr\u261 ?j\u303 ? a pastraipos sakin\u303 ? \u303 ?terpti toliau nurodyt\u261 ? nauj\u261 ? sakin\u303 ?:\par \par Rusijoje: IBM nebus atsakinga u\u382 ? negaut\u261 ? naud\u261 ?.\par \par a pastraipos antrame sakinyje pa\u353 ?alinti \u382 ?od\u303 ?:\par \par Airijoje ir Jungtin\u279 ?je Karalyst\u279 ?je: ekonominius\par \par a pastraipoje pakeisti antr\u261 ?j\u303 ? sakin\u303 ? \u303 ?:\par \par Belgijoje, Nyderlanduose ir Liuksemburge: IBM nebus laikoma atsakinga u\u382 ? netiesiogin\u281 ? ar \u353 ?alutin\u281 ? \u382 ?al\u261 ?, prarast\u261 ? peln\u261 ?, verslo veikl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, reputacij\u261 ?, \u382 ?al\u261 ? reputacijai ar numatomus sutaupymus, bet kokias tre\u269 ?iosios \u353 ?alies pretenzijas Klientui ir duomen\u371 ? praradim\u261 ? (arba \u382 ?al\u261 ? jiems).\par \par Pranc\u363 ?zijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\u382 ? \u382 ?al\u261 ? reputacijai, netiesiogin\u281 ? \u382 ?al\u261 ? arba prarast\u261 ? peln\u261 ?, verslo veikl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, reputacij\u261 ? ar numatomus sutaupymus.\par \par Portugalijoje: IBM nebus atsakinga u\u382 ? netiesioginius nuostolius, \u303 ?skaitant pelno praradim\u261 ?.\par \par Ispanijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\u382 ? \u382 ?al\u261 ? reputacijai, prarast\u261 ? peln\u261 ?, verslo veikl\u261 ?, vert\u281 ?, pajamas, reputacij\u261 ? ar numatomus sutaupymus.\par \par a pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti:\par \par Pranc\u363 ?zijoje: Sutarties s\u261 ?lygos, \u303 ?skaitant finansines s\u261 ?lygas nustatytos, atsi\u382 ?velgiant \u303 ? dabartin\u303 ? punkt\u261 ?, kuris yra sud\u279 ?tin\u279 ?s bendrosios Sutarties ekonomijos dalis.\par \par b pastraipoje fraz\u281 ? \u8222 ?ir ii) nuostoliai, kuri\u371 ? neleid\u382 ?ia apriboti galiojantys \u303 ?statymai\u8220 ? pakeisti \u353 ?ia fraze:\par \par Vokietijoje: ; ii) \u382 ?ala d\u279 ?l k\u363 ?no su\u382 ?eidim\u371 ? (\u303 ?skaitant mirt\u303 ?); iii) nuostoliai ar \u382 ?ala, kuri\u261 ? suk\u279 ?l\u279 ? numanomas IBM garantijos s\u261 ?lyg\u371 ? pa\u382 ?eidimas, susij\u281 ?s su bet kuria operacija, atlikta laikantis \u353 ?ios Sutarties; iv) nuostoliai d\u279 ?l ty\u269 ?ios arba didelio neatsargumo.\par \par 6 skyrius. Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis\par \par a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\u281 ? \u8222 ?\u353 ?alies, kurioje \u303 ?vyko sandoris d\u279 ?l licencijos teisi\u371 ?\u8220 ? fraze:\par \par Albanijoje, Arm\u279 ?nijoje, Azerbaid\u382 ?ane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\u382 ?ikijoje, Turkm\u279 ?nijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: Austrijos\par \par Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: Suomijos\par \par Al\u382 ?yre, Andoroje, Benine, Burkina Fase, Burundyje, Kamer\u363 ?ne, \u381 ?aliajame Ky\u353 ?ulyje, Centrin\u279 ?je Afrikos Respublikoje, \u268 ?ade, Komoruose, Konge, D\u382 ?ibutyje, Kongo Demokratin\u279 ?je Respublikoje, Pusiaujo Gvin\u279 ?joje, Pranc\u363 ?z\u371 ? Gvianoje, Pranc\u363 ?zijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\u279 ?joje, Bisau Gvin\u279 ?joje, Dramblio Kaulo Krante, Libane, Madagaskare, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Majote, Maroke, Naujojoje Kaledonijoje, Nigeryje, Reunjone, Senegale, Sei\u353 ?eliuose, Toge, Tunise, Vanuatu ir Volise ir Fut\u363 ?noje: Pranc\u363 ?zijos\par \par Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Egipte, Eritr\u279 ?joje, Etiopijoje, Ganoje, Gambijoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Liberijoje, Malavyje, Maltoje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Katare, Ruandoje, San Tom\u279 ?je ir Prinsip\u279 ?je, Saudo Arabijoje, Siera Leon\u279 ?je, Somalyje, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\u371 ? Emyratuose, Vakar\u371 ? krante / Gazos ruo\u382 ?e, Jemene, Zambijoje, Zimbabv\u279 ?je: Anglijos\par \par Lichten\u353 ?teine: \u352 ?veicarijos\par \par Piet\u371 ? Afrikos Respublikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: Piet\u371 ? Afrikos Respublikos.\par \par Jungtin\u279 ?je Karalyst\u279 ?je: Anglijos\par \par a pastraipos pirmo sakinio pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Pranc\u363 ?zijoje: \u352 ?alys sutinka, kad Pranc\u363 ?zijos civilinio kodekso 1222 ir 1223 straipsniai yra netaikomi.\par \par a pastraipos pabaigoje prid\u279 ?ti:\par \par Albanijoje, Arm\u279 ?nijoje, Azerbaid\u382 ?ane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kosove, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\u382 ?ikijoje, Turkm\u279 ?nijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: visi d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties kylantys gin\u269 ?ai bus galutinai sprend\u382 ?iami Austrijos federalini\u371 ? ekonomikos r\u363 ?m\u371 ? Tarptautinio arbitra\u382 ?o centre (Arbitra\u382 ?o institucijoje) pagal \u353 ?io Arbitra\u382 ?o centro Arbitra\u382 ?o taisykles (Vienos taisykl\u279 ?s), Vienoje, Austrija (oficiali kalba - angl\u371 ?), trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal Vienos taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pagal Vienos taisykles pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: visi gin\u269 ?ai, kylantys i\u353 ? \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Suomijos Prekybos R\u363 ?m\u371 ? Arbitra\u382 ?o Instituto (FAI) (Arbitra\u382 ?o institucijos) pagal Suomijos Prekybos R\u363 ?m\u371 ? Arbitra\u382 ?o Taisykles (Taisykles), Helsinkyje, Suomijoje, naudojant angl\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal \u353 ?ias Taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Afganistane, Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Burundyje, \u381 ?aliajame Ky\u353 ?ulyje, D\u382 ?ibutyje, Egipte, Eritr\u279 ?joje, Etiopijoje, Gambijoje, Ganoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Libane, Liberijoje, Libijoje, Madagaskare, Malavyje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Palestinos Teritorijoje, Katare, Ruandoje, San Tom\u279 ?je ir Prinsip\u279 ?je, Saudo Arabijoje, Sei\u353 ?eliuose, Siera Leon\u279 ?je, Somalyje, Piet\u371 ? Sudane, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\u371 ? Emyratuose, Vakar\u371 ? Sacharoje, Jemene, Zambijoje ir Zimbabv\u279 ?je: visi gin\u269 ?ai, kylantys d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Londono tarptautinio arbitra\u382 ?o teisme (LCIA) (Arbitra\u382 ?o institucija) pagal LCIA arbitra\u382 ?o taisykles (Taisykl\u279 ?s), Londone, JK, naudojant angl\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ? paskirt\u371 ? pagal \u353 ?ias Taisykles.Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Al\u382 ?yre, Benine, Burkina Fase, Kamer\u363 ?ne, Centrin\u279 ?je Afrikos Respublikoje, \u268 ?ade, Konge, Kongo Demokratin\u279 ?je Respublikoje, Pusiaujo Gvin\u279 ?joje, Pranc\u363 ?z\u371 ? Gvianoje, Pranc\u363 ?zijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\u279 ?joje, Bisau Gvin\u279 ?joje, Dramblio Kaulo Krante, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Maroke, Nigeryje, Senegale, Toge ir Tunise: visi gin\u269 ?ai, kylantys d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Pary\u382 ?iaus ICC tarptautiniame arbitra\u382 ?o teisme (arbitra\u382 ?o institucija) pagal jo arbitra\u382 ?o taisykles (Taisykl\u279 ?s), Pary\u382 ?iuje, Pranc\u363 ?zijoje, naudojant pranc\u363 ?z\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal \u353 ?ias Taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 250\u160 ?000,00 USD.\par \par Piet\u371 ? Afrikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: visi gin\u269 ?ai, kylantys d\u279 ?l \u353 ?ios Sutarties, bus galutinai sprend\u382 ?iami Piet\u371 ? Afrikos Arbitra\u382 ?o \u302 ?staigos (AFSA) (arbitra\u382 ?o institucija) pagal AFSA Arbitra\u382 ?o Taisykles (Taisykles), Johanesburge, Piet\u371 ? Afrikoje, naudojant angl\u371 ? kalb\u261 ?, kaip oficiali\u261 ? kalb\u261 ?, trij\u371 ? ne\u353 ?ali\u353 ?k\u371 ? arbitr\u371 ?, paskirt\u371 ? pagal Taisykles. Kiekviena \u353 ?alis paskirs vien\u261 ? arbitr\u261 ?, kurie bendru sutarimu per 30 dien\u371 ? paskirs nepriklausom\u261 ? pirminink\u261 ?. Kitu atveju pirminink\u261 ? paskirs Arbitra\u382 ?o institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\u279 ?s teis\u279 ?s priteisti nuostoli\u371 ?, i\u353 ?skirt\u371 ? \u353 ?ia Sutartimi ar vir\u353 ?ijan\u269 ?i\u371 ? \u353 ?ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\u303 ? d\u279 ?l laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo. Jokios s\u261 ?lygos nedraud\u382 ?ia bet kuriai \u353 ?aliai prad\u279 ?ti teismo proceso, siekiant (1) laikin\u371 ?j\u371 ? apsaugos priemoni\u371 ? taikymo norint i\u353 ?vengti materialin\u279 ?s \u382 ?alos, konfidencialumo s\u261 ?lyg\u371 ? ar intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s teisi\u371 ? pa\u382 ?eidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\u371 ? teis\u279 ?s, patentai arba prek\u279 ?s \u382 ?enklai yra galiojantys ir priklauso \u353 ?aliai arba bet kuriai patronuojan\u269 ?iai \u303 ?monei arba (3) surinkti skolas, nevir\u353 ?ijan\u269 ?ias 250\u160 ?000,00 USD.\par \par Andoroje, Austrijoje, Kipre, Pranc\u363 ?zijoje, Vokietijoje, Graikijoje, Izraelyje, Italijoje, Portugalijoje, Ispanijoje, \u352 ?veicarijoje ir Turkijoje: visi gin\u269 ?ai bus pateikti ir svarstomi \u353 ?i\u371 ? i\u353 ?skirtini\u371 ? jurisdikcij\u371 ? kompetentinguose teismuose:\par \par Andoroje: Pary\u382 ?iaus komerciniame teisme.\par \par Austrijoje: Vienos teisme, Austrija (centrin\u279 ?je miesto dalyje).\par \par Kipre: Nikosijos kompetentingame teisme.\par \par Pranc\u363 ?zijoje: Pary\u382 ?iaus komerciniame teisme.\par \par Vokietijoje: \u352 ?tutgarto teismuose.\par \par Graikijoje: At\u279 ?n\u371 ? kompetentingame teisme.\par \par Izraelyje: Tel Avivo Jafa teismuose.\par \par Italijoje: Milano teismuose.\par \par Portugalijoje: Lisabonos teismuose.\par \par Ispanijoje: Madrido teismuose.\par \par \u352 ?veicarijoje: Ciuricho kantono komerciniame teisme.\par \par Turkijoje: Stambulo centriniuose (\u8222 ?Caglayan\u8220 ?) teismuose ir vykdomuosiuose direktoratuose, Turkijos Respublikoje.\par \par Nyderlanduose: \u352 ?alys atsisako savo teisi\u371 ? pagal Olandijos civilinio kodekso 7.1 skyriaus (\u8222 ?Koop\u8220 ?) ir Olandijos civilinio kodekso 7:401 ir 402 straipsnius, taip pat savo teisi\u371 ? taikyti visi\u353 ?k\u261 ? arba dalin\u303 ? \u353 ?ios Sutarties anuliavim\u261 ? (\u8222 ?gehele of partiele ontbinding\u8220 ?) pagal Olandijos civilinio kodekso 6:265 skyri\u371 ?.\par \par 7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par \par d pastraipos pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Ispanijoje: IBM vykdys pra\u353 ?ymus pasiekti, atnaujinti ar panaikinti kontaktin\u281 ? informacij\u261 ?, jei jie bus pateikti \u353 ?iuo adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par j pastraipos pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par \u268 ?ekijos Respublikoje: laikantis \u303 ?statym\u371 ? rinkinio 89/2012 1801 (Civilinis kodeksas). (\u8222 ?Civilinis kodeksas\u8220 ?), Civilinio kodekso (su pakeitimais) 1799 ir 1800 skyri\u371 ? nuostatos netaikomos operacijoms pagal \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ?. Licenciatas prisiima rizik\u261 ? d\u279 ?l pasikeitusi\u371 ? aplinkybi\u371 ? remiantis Civilinio kodekso 1765 skyriumi.\par \par j pastraipoje:\par \par Bulgarijoje, Kroatijoje, Rusijoje, Serbijoje ir Slov\u279 ?nijoje: panaikinti antr\u261 ? sakin\u303 ?, kuriuo nurodoma \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis nei\u353 ?kels i\u353 ? Sutarties kylan\u269 ?ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\u382 ?asties atsiradimo pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams\u8220 ?.\par \par j pastraipos antro sakinio pabaigoje \u303 ?traukti:\par \par Lietuvoje: , i\u353 ?skyrus tuomet, kai \u303 ?statymai numato kitaip\par \par j pastraipoje pakeisti antr\u261 ?j\u303 ? sakin\u303 ? \u303 ?:\par \par Lenkijoje: n\u279 ? viena i\u353 ? \u353 ?ali\u371 ? nesiims teisini\u371 ? veiksm\u371 ? d\u279 ?l Sutarties ar su ja susijusi\u371 ? veiksm\u371 ? pra\u279 ?jus daugiau nei trejiems metams nuo ie\u353 ?kinio pagrindo atsiradimo, i\u353 ?skyrus nesumok\u279 ?jimo atvejus, d\u279 ?l kuri\u371 ? nebus imamasi veiksm\u371 ? pra\u279 ?jus daugiau nei dvejiems metams po mok\u279 ?jimo termino.\par \par j pastraipos antrame sakinyje \u382 ?od\u303 ? \u8222 ?dvejiems\u8220 ? keisti:\par \par Latvijoje ir Ukrainoje: trejiems\par \par Slovakijoje: ketveriems\par \par j pastraipos tre\u269 ?io sakinio pabaigoje \u303 ?traukti sakin\u303 ?, nurodant\u303 ?: \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo\u8220 ?:\par \par Rusijoje: , \u303 ?skaitant, bet neapsiribojant, d\u279 ?l \u382 ?em\u279 ?s dreb\u279 ?jim\u371 ?, potvyni\u371 ?, gaisr\u371 ?, nenugalimos j\u279 ?gos, streik\u371 ? (ne\u303 ?traukiant \u353 ?ali\u371 ? darbuotoj\u371 ? streik\u371 ?), karo, karini\u371 ? veiksm\u371 ?, embargo, blokad\u371 ?, tarptautini\u371 ? ar vald\u382 ?ios sankcij\u371 ?, taikomos jurisdikcijos institucij\u371 ? veiksm\u371 ?.\par \par j pastraipos tre\u269 ?iame sakinyje pakeisti sakin\u303 ?, nurodant\u303 ?: \u8222 ?N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo\u8220 ? \u353 ?itaip:\par \par \par Ukrainoje: N\u279 ? viena \u353 ?alis n\u279 ?ra atsakinga u\u382 ? tai, jog d\u279 ?l nuo jos valios nepriklausan\u269 ?i\u371 ? prie\u382 ?as\u269 ?i\u371 ? arba reguliacini\u371 ? pakeitim\u371 ? nevykdo kurio nors nepiniginio \u303 ?sipareigojimo, \u303 ?skaitant, bet neapsiribojant, d\u279 ?l JAV importo, eksporto ir ekonomini\u371 ? sankcij\u371 ? reikalavim\u371 ?.\par \par Skyriaus pabaigoje kaip nauj\u261 ? l pastraip\u261 ? \u303 ?traukti \u353 ?i\u261 ?:\par \par Vengrijoje: Sudar\u281 ?s \u353 ?i\u261 ? Sutart\u303 ?, Licenciatas patvirtina, kad jam pakankamai prane\u353 ?ta apie visas \u353 ?ios Sutarties s\u261 ?lygas ir jis tur\u279 ?jo galimyb\u281 ? d\u279 ?l j\u371 ? der\u279 ?tis. Toliau nurodytos s\u261 ?lygos gali gerokai skirtis nuo s\u261 ?lyg\u371 ?, kurios paprastai taikomos pagal Vengrijos \u303 ?statymus, ir abi \u353 ?alys sutinka su tomis s\u261 ?lygomis pasira\u353 ?ydamos Sutart\u303 ?: Programos licencija; Garantijos; Rinkliavos, mokes\u269 ?iai, mok\u279 ?jimas ir patvirtinimas; Atsakomyb\u279 ? ir intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s apsauga; Nutraukimas; Taikoma teis\u279 ? ir geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis; Bendrosios nuostatos.\par \par \u268 ?ekijos Respublikoje: Licenciatas ai\u353 ?kiai sutinka su \u353 ?ios sutarties s\u261 ?lygomis, kurios apima \u353 ?ias svarbias komercines s\u261 ?lygas: i) atsakomyb\u279 ?s u\u382 ? defektus apribojimas ir atsisakymas (Garantijos); ii) Licenciato teis\u279 ?s \u303 ? \u382 ?al\u261 ? apribojimas (Atsakomyb\u279 ? ir Intelektin\u279 ?s nuosavyb\u279 ?s apsauga); iii) \u303 ?pareigojantis importo ir eksporto nuostat\u371 ? pob\u363 ?dis (Taikoma teis\u279 ? ir Geografin\u279 ? apr\u279 ?ptis); iv) trumpesni apribojimo laikotarpiai (Bendrosios nuostatos); v) nuostat\u371 ? taikymo i\u353 ?imtys prisijungimo sutartyse (Bendrosios nuostatos); vi) aplinkybi\u371 ? pasikeitimo rizikos pri\u279 ?mimas (Bendrosios nuostatos).\par \par Rumunija: Licenciatas ai\u353 ?kiai sutinka su toliau nurodytomis standartin\u279 ?mis s\u261 ?lygomis, kurios gali b\u363 ?ti laikomos \u8222 ?ne\u303 ?prastomis s\u261 ?lygomis\u8220 ? pagal Rumunijos civilinio kodekso 1203 straipsnio nuostatas: s\u261 ?lygos 2, 4, 5, 8j. Licenciatas \u353 ?iuo pripa\u382 ?\u303 ?sta, kad jam tinkamai prane\u353 ?ta apie visas \u353 ?ios Sutarties nuostatas, \u303 ?skaitant anks\u269 ?iau min\u279 ?tas s\u261 ?lygas, jis tinkamai i\u353 ?analizavo ir suprato \u353 ?ias nuostatas ir tur\u279 ?jo galimyb\u281 ? der\u279 ?tis d\u279 ?l kiekvienos i\u353 ? \u353 ?i\u371 ? s\u261 ?lyg\u371 ?.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }