{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }IMPORTANT : A LIRE ATTENTIVEMENT\par \par Deux contrats de licence sont pr\u233 ?sent\u233 ?s ci-apr\u232 ?s.\par \par 1. Conditions Internationales d'Evaluation des Logiciels IBM\par 2. Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel IBM\par \par Si le D\u233 ?tenteur de la licence acquiert le Logiciel \u224 ? des fins d'utilisation en production (c'est-\u224 ?-dire \u224 ? des fins autres que l'\u233 ?valuation, le test, l'essai avant acquisition ou la d\u233 ?monstration) : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel IBM, sans modification.\par \par Si le D\u233 ?tenteur de la licence acquiert le Logiciel \u224 ? des fins d'\u233 ?valuation, de test, d'essai avant acquisition ou de d\u233 ?monstration (collectivement, aux fins "d'Evaluation") : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte \u224 ? la fois (i) les Conditions Internationales d'Evaluation des Logiciels IBM (la "Licence d'Evaluation"), sans modification ; et (ii) les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel IBM ("IPLA"), sans modification.\par \par La Licence d'Evaluation s'appliquera jusqu'au terme de l'Evaluation du D\u233 ?tenteur de la licence.\par \par L'IPLA s'appliquera automatiquement si le D\u233 ?tenteur de la licence choisit de conserver le Logiciel \u224 ? la fin de la p\u233 ?riode d'Evaluation (ou s'il obtient des exemplaires suppl\u233 ?mentaires du Logiciel en vue de leur utilisation apr\u232 ?s la p\u233 ?riode d'Evaluation) en concluant un contrat avec le service Achats (par exemple, le contrat IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par \par La Licence d'Evaluation et l'IPLA ne sont pas en vigueur simultan\u233 ?ment, aucun des deux ne modifie l'autre et ils sont ind\u233 ?pendants l'un de l'autre.\par \par L'int\u233 ?gralit\u233 ? du texte de ces deux contrats de licence est indiqu\u233 ?e ci-dessous.\par \par INFORMATIONS SUR LA LICENCE\par \par Les Logiciels sp\u233 ?cifi\u233 ?s ci-dessous sont conc\u233 ?d\u233 ?s sous licence conform\u233 ?ment aux dispositions des Informations sur la Licence suivantes qui s'ajoutent \u224 ? celles des dispositions de la licence du Logiciel pr\u233 ?c\u233 ?demment accept\u233 ?e par le Client et IBM. Si le Client n'a pas pr\u233 ?c\u233 ?demment accept\u233 ? les dispositions de la licence en vigueur pour le Logiciel, les Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM (i125-5543-06) s'appliquent.\par \par Nom du Logiciel (R\u233 ?f\u233 ?rence du Logiciel) : \par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (Evaluation)\par \par Les dispositions suivantes s'appliquent \u224 ? l'utilisation du Logiciel par le D\u233 ?tenteur de la Licence.\par \par P\u233 ?riode d'\u233 ?valuation\par \par La p\u233 ?riode d'\u233 ?valuation prend effet le jour o\u249 ? le D\u233 ?tenteur de la Licence accepte les dispositions du pr\u233 ?sent Contrat et prend fin apr\u232 ?s 30 jours.\par \par Composants Source, \u201 ?chantillons et Exemples\par \par Le Logiciel contient des composants sous forme de code source ("Composants Source") ou d'autres \u233 ?l\u233 ?ments appel\u233 ?s \u201 ?chantillons et Exemples, voire les deux. Le D\u233 ?tenteur de la Licence est autoris\u233 ? \u224 ? copier et \u224 ? modifier les Composants Source ainsi que les \u201 ?chantillons et Exemples \u224 ? des fins internes dans les limites des droits de licence conc\u233 ?d\u233 ?s au titre du pr\u233 ?sent Contrat ; et ce, \u224 ? condition que le D\u233 ?tenteur de la Licence ne modifie ni ne supprime les mentions de droits d'auteur ou les Fichiers Notices contenus dans les Composants Source ou les \u201 ?chantillons et Exemples. IBM fournit les Composants Source ainsi que les \u201 ?chantillons et Exemples sans obligation de support. Ces Composants Source, \u201 ?chantillons et Exemples sont fournis "EN L'\u201 ?TAT", SANS GARANTIE D'AUCUNE SORTE, EXPLICITE OU IMPLICITE, Y COMPRIS TOUTE GARANTIE DE TITRE, DE NON-CONTREFA\u199 ?ON OU DE NON-INTERF\u201 ?RENCE, AINSI QUE LES GARANTIES IMPLICITES EN MATI\u200 ?RE DE VALEUR MARCHANDE ET D'APTITUDE \u192 ? UNE UTILISATION PARTICULI\u200 ?RE.\par \par \par INFORMATIONS SUR LA LICENCE\par \par Les Logiciels sp\u233 ?cifi\u233 ?s ci-dessous sont conc\u233 ?d\u233 ?s sous licence conform\u233 ?ment aux dispositions des Informations sur la Licence suivantes qui s'ajoutent \u224 ? celles des dispositions de la licence du Logiciel pr\u233 ?c\u233 ?demment accept\u233 ?e par le Client et IBM. Si le Client n'a pas pr\u233 ?c\u233 ?demment accept\u233 ? les dispositions de la licence en vigueur pour le Logiciel, les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM (i125-3301-15) s'appliquent.\par \par Nom du Logiciel (R\u233 ?f\u233 ?rence du Logiciel) : \par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (5724-R81)\par \par Les dispositions suivantes s'appliquent \u224 ? l'utilisation du Logiciel par le D\u233 ?tenteur de la Licence.\par \par Composants Source, \u201 ?chantillons et Exemples\par \par Le Logiciel contient des composants sous forme de code source ("Composants Source") ou d'autres \u233 ?l\u233 ?ments appel\u233 ?s \u201 ?chantillons et Exemples, voire les deux. Le D\u233 ?tenteur de la Licence est autoris\u233 ? \u224 ? copier et \u224 ? modifier les Composants Source ainsi que les \u201 ?chantillons et Exemples \u224 ? des fins internes dans les limites des droits de licence conc\u233 ?d\u233 ?s au titre du pr\u233 ?sent Contrat ; et ce, \u224 ? condition que le D\u233 ?tenteur de la Licence ne modifie ni ne supprime les mentions de droits d'auteur ou les Fichiers Notices contenus dans les Composants Source ou les \u201 ?chantillons et Exemples. IBM fournit les Composants Source ainsi que les \u201 ?chantillons et Exemples sans obligation de support. Ces Composants Source, \u201 ?chantillons et Exemples sont fournis "EN L'\u201 ?TAT", SANS GARANTIE D'AUCUNE SORTE, EXPLICITE OU IMPLICITE, Y COMPRIS TOUTE GARANTIE DE TITRE, DE NON-CONTREFA\u199 ?ON OU DE NON-INTERF\u201 ?RENCE, AINSI QUE LES GARANTIES IMPLICITES EN MATI\u200 ?RE DE VALEUR MARCHANDE ET D'APTITUDE \u192 ? UNE UTILISATION PARTICULI\u200 ?RE.\par \par Les unit\u233 ?s de mesure suivantes s'appliquent \u224 ? l'utilisation du Logiciel par le D\u233 ?tenteur de la Licence.\par \par Utilisateur Autoris\u233 ?\par \par Le terme "Utilisateur Autoris\u233 ?" d\u233 ?signe une unit\u233 ? de mesure selon laquelle le Logiciel est conc\u233 ?d\u233 ? sous licence. Un Utilisateur Autoris\u233 ? est un individu unique qui a le droit d'acc\u233 ?der au Logiciel. Le Logiciel peut \u234 ?tre install\u233 ? sur un nombre ind\u233 ?fini d'ordinateurs ou de serveurs ; chaque Utilisateur Autoris\u233 ? peut acc\u233 ?der simultan\u233 ?ment \u224 ? un nombre ind\u233 ?fini d'instances du Logiciel. Le D\u233 ?tenteur de la Licence doit obtenir une Autorisation d'Utilisation distincte et d\u233 ?di\u233 ?e pour chaque Utilisateur Autoris\u233 ? pouvant acc\u233 ?der au Logiciel, directement ou indirectement (par exemple, via un logiciel de multiplexage, un p\u233 ?riph\u233 ?rique ou un serveur d'applications) par quelque moyen que ce soit. L'Autorisation d'Utilisation d'un Utilisateur Autoris\u233 ? est unique et ne peut \u234 ?tre partag\u233 ?e ni r\u233 ?affect\u233 ?e \u224 ? d'autres fins que le transfert d\u233 ?finitif de ladite Autorisation d'Utilisation \u224 ? un autre individu.\par \par En plus des dispositions ci-dessus, les dispositions suivantes s'appliquent \u224 ? l'utilisation du Logiciel par le D\u233 ?tenteur de la Licence.\par \par Informations Salesforce\par \par Le D\u233 ?tenteur de la Licence accepte qu'IBM puisse divulguer \u224 ? Salesforce les informations Salesforce du D\u233 ?tenteur de la Licence concernant le nombre d'organisations Salesforce que le D\u233 ?tenteur de la Licence d\u233 ?tient aupr\u232 ?s de Salesforce (y compris les identifiants des organisations Salesforce) et le nombre d'utilisateurs, le cas \u233 ?ch\u233 ?ant.\par \par \par L/N: L-BTQU-KTMP5M\par D/N: L-BTQU-KTMP5M\par P/N: L-BTQU-KTMP5M\par \par IMPORTANT : A LIRE ATTENTIVEMENT\par \par Deux contrats de licence sont pr\u233 ?sent\u233 ?s ci-apr\u232 ?s.\par \par 1. Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM\par 2. Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM\par \par Si le D\u233 ?tenteur de la licence acquiert le Logiciel \u224 ? des fins d'utilisation en production (c'est-\u224 ?-dire \u224 ? des fins autres que l'\u233 ?valuation, le test, l'essai avant acquisition ou la d\u233 ?monstration) : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM, sans modification.\par \par Si le D\u233 ?tenteur de la licence acquiert le Logiciel \u224 ? des fins d'\u233 ?valuation, de test, d'essai avant acquisition ou de d\u233 ?monstration (collectivement, aux fins "d'Evaluation") : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte \u224 ? la fois (i) les Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM (la "Licence d'Evaluation"), sans modification ; et (ii) les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM ("IPLA"), sans modification.\par \par La Licence d'Evaluation s'appliquera jusqu'au terme de l'Evaluation du D\u233 ?tenteur de la licence.\par \par L'IPLA s'appliquera automatiquement si le D\u233 ?tenteur de la licence choisit de conserver le Logiciel \u224 ? la fin de la p\u233 ?riode d'Evaluation (ou s'il obtient des exemplaires suppl\u233 ?mentaires du Logiciel en vue de leur utilisation apr\u232 ?s la p\u233 ?riode d'Evaluation) en concluant un contrat avec le service Achats (par exemple, le contrat IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par \par La Licence d'Evaluation et l'IPLA ne sont pas en vigueur simultan\u233 ?ment, aucun des deux ne modifie l'autre et ils sont ind\u233 ?pendants l'un de l'autre.\par \par L'int\u233 ?gralit\u233 ? du texte de ces deux contrats de licence est indiqu\u233 ?e ci-dessous.\par \par \par Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM\par \par Chapitre 1 - Dispositions g\u233 ?n\u233 ?rales\par \par EN TELECHARGEANT, EN INSTALLANT, EN COPIANT LES LOGICIELS, EN Y ACCEDANT EN CLIQUANT SUR LE BOUTON \u171 ?\u160 ?ACCEPTER\u160 ?\u187 ? OU EN LES UTILISANT, LE D\u201 ?TENTEUR DE LICENCE ACCEPTE LES DISPOSITIONS DU PRESENT CONTRAT. SI VOUS ACCEPTEZ LES PRESENTES DISPOSITIONS POUR LE COMPTE DU D\u201 ?TENTEUR DE LICENCE, VOUS CERTIFIEZ AVOIR LA QUALITE POUR ENGAGER LE D\u201 ?TENTEUR DE LICENCE A RESPECTER LESDITES DISPOSITIONS.\par \par SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS LES PRESENTES DISPOSITIONS OU QUE VOUS N'ETES PAS HABILITE\u160 ?: i) NE TELECHARGEZ PAS, N'INSTALLEZ PAS, NE COPIEZ PAS, N'ACCEDEZ PAS, NE CLIQUEZ PAS SUR LE BOUTON \u171 ?\u160 ?ACCEPTER\u160 ?\u187 ? ET N'UTILISEZ PAS LE LOGICIEL ; ET ii) RENVOYEZ RAPIDEMENT LE SUPPORT NON UTILISE, LA DOCUMENTATION ET LA PREUVE DE DROIT D'UTILISATION \u192 ? LA PARTIE AUPRES DE LAQUELLE IL A ETE OBTENU EN VUE D'UN REMBOURSEMENT DU MONTANT PAYE. SI LE LOGICIEL A ETE TELECHARGE, DETRUISEZ TOUTES LES COPIES DU LOGICIEL.\par \par Les pr\u233 ?sentes Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM (ILAE) et les Documents de Transaction applicables (conjointement le \u171 ?\u160 ?Contrat\u160 ?\u187 ?) constituent l'accord int\u233 ?gral entre le D\u233 ?tenteur de Licence et IBM relatif \u224 ? l'utilisation d'un Logiciel. Les conditions relatives au pays incluses dans le Chapitre 2 du pr\u233 ?sent ILAE remplacent ou modifient les conditions du Chapitre 1.\par \par Les Documents de Transaction (DT) fournissent une description, des informations et les conditions relatives au Logiciel et \u224 ? son utilisation autoris\u233 ?e. Les DT pour Logiciels incluent les informations sur la licence (IL), les sp\u233 ?cifications de logiciel sous licence (SLS), devis, autorisations d'utilisation (AU) ou factures. En cas de conflit, les DT pr\u233 ?valent sur l'ILAE.\par \par 1. Licence de Logiciel\par \par a. Un Logiciel est un programme informatique ex\u233 ?cutable de marque IBM et son mat\u233 ?riel connexe et comprend des copies compl\u232 ?tes et partielles. Les informations sur les Logiciels sont d\u233 ?crites dans un DT disponible sur http://www.ibm.com/software/sla (pour les programmes Passport Advantage) or http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pour les autres Logiciels IBM), dans le r\u233 ?pertoire de commande de syst\u232 ?me du Logiciel, ou comme sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM. Les politiques relatives aux logiciels IBM (telles que les copies de sauvegarde, l'utilisation temporaire et l'environnement Cloud approuv\u233 ? IBM) disponibles sur http://www.ibm.com/softwarepolicies s'appliquent \u224 ? l'utilisation des Logiciels par le D\u233 ?tenteur de Licence.\par \par b. Les copies des Logiciels sont soumises au droit d'auteur et sous licence.\par \par c. Le D\u233 ?tenteur de Licence obtient une licence limit\u233 ?e non exclusive pour\u160 ?:\par \par (1) utiliser chaque copie d'un Logiciel uniquement \u224 ? des fins d'\u233 ?valuation, de test et de d\u233 ?monstration, en interne et \u224 ? titre d'essai pendant la P\u233 ?riode d'Evaluation (telle que d\u233 ?finie dans le DT du Logiciel applicable) (\u171 ?\u160 ?Utilisation Autoris\u233 ?e\u160 ?\u187 ?) ;\par \par (2) effectuer et installer des copies \u224 ? l'appui de ladite Utilisation Autoris\u233 ?e ; et\par \par (3) faire une copie de sauvegarde.\par \par d. Les Logiciels peuvent \u234 ?tre utilis\u233 ?s par le D\u233 ?tenteur de Licence, ses employ\u233 ?s et ses sous-traitants. Le D\u233 ?tenteur de Licence n'est pas autoris\u233 ? \u224 ? utiliser le Logiciel \u224 ? des fins de production, \u224 ? louer un Logiciel ou \u224 ? fournir des services de temps partag\u233 ?, d'h\u233 ?bergement ou des services informatiques commerciaux \u224 ? un tiers quel qu'il soit. D'autres droits peuvent \u234 ?tre disponibles moyennant un suppl\u233 ?ment ou selon des modalit\u233 ?s diff\u233 ?rentes.\par \par e. La licence pour un Logiciel est conc\u233 ?d\u233 ?e sous r\u233 ?serve que le D\u233 ?tenteur de Licence\u160 ?:\par \par (1) reproduise les mentions de droits d'auteur et d'autres marquages sur toute copie ;\par \par (2) veille \u224 ? ce que toute personne utilisant le Logiciel\u160 ?: i) ne le fasse que pour l'usage du D\u233 ?tenteur de Licence dans la limite de l'Utilisation Autoris\u233 ?e du D\u233 ?tenteur de Licence et ii) respecte le pr\u233 ?sent Contrat ;\par \par (3) ne d\u233 ?sactive pas tout dispositif de d\u233 ?sactivation, n'effectue pas de d\u233 ?sassemblage, de d\u233 ?compilation, de traduction ou d'ing\u233 ?nierie inverse du Logiciel, sauf express\u233 ?ment autoris\u233 ? par la loi sans possibilit\u233 ? de disposition l\u233 ?gale contraire ; et\par \par (4) n'utilise aucun des \u233 ?l\u233 ?ments du Logiciel ou des \u233 ?l\u233 ?ments sous licence connexes s\u233 ?par\u233 ?ment du Logiciel.\par \par f. Si le DT d'un Logiciel (\u171 ?\u160 ?Logiciel Principal\u160 ?\u187 ?) indique qu'un \u171 ?\u160 ?Logiciel Secondaire\u160 ?\u187 ? est inclus dans le Logiciel principal, le D\u233 ?tenteur de Licence peut utiliser le Logiciel Secondaire sous r\u233 ?serve de toutes les limitations de licence du Logiciel Principal et uniquement en soutien du Logiciel Principal.\par \par g. Cette licence s'applique \u224 ? toute copie du Logiciel effectu\u233 ?e par le D\u233 ?tenteur de Licence.\par \par h. Une mise \u224 ? jour, une correction ou un correctif d'un Logiciel est soumis aux conditions r\u233 ?gissant le Logiciel, \u224 ? moins que de nouvelles conditions ne soient fournies dans un DT mis \u224 ? jour. Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte ces nouvelles conditions lors de l'installation de la mise \u224 ? jour, de la correction ou du correctif. Si le Logiciel est remplac\u233 ? par une mise \u224 ? jour, le D\u233 ?tenteur de Licence accepte de cesser dans les meilleurs d\u233 ?lais l'utilisation du Logiciel remplac\u233 ?.\par \par 2. Garanties\par \par a. Sous r\u233 ?serve des lois applicables, les Logiciels sont fournis en l'\u233 ?tat, sans garantie d'aucune sorte, y compris\u160 ?: i) aucune garantie de fonctionnement ininterrompu ou sans erreur des Logiciels\u160 ?; ou ii) aucune autre garantie telle que les garanties ou conditions implicites de qualit\u233 ? satisfaisante, de valeur marchande, de non-contrefa\u231 ?on et d'ad\u233 ?quation \u224 ? une utilisation particuli\u232 ?re.\par \par b. IBM ne fournit aucune assistance, sauf mention contraire dans un DT.\par \par 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\u233 ?rification\par \par a. L'utilisation d'un Logiciel ne sera pas factur\u233 ?e pendant la P\u233 ?riode d'Evaluation, sauf indication contraire d'IBM. Le D\u233 ?tenteur de Licence s'engage \u224 ? payer les droits de douane, imp\u244 ?ts, taxes (y compris la retenue \u224 ? la source) dus au titre de l'importation ou de l'exportation, du transfert, de l'acc\u232 ?s ou de l'utilisation du Logiciel si une quelconque autorit\u233 ? les impose.\par \par b. Si le D\u233 ?tenteur de Licence importe, exporte, transf\u232 ?re, acc\u232 ?de ou utilise un Logiciel au-del\u224 ? d'une fronti\u232 ?re, le D\u233 ?tenteur de Licence accepte d'\u234 ?tre responsable et de payer aux autorit\u233 ?s tout droit de douane, taxe ou pr\u233 ?l\u232 ?vement similaire \u233 ?valu\u233 ? par les autorit\u233 ?s. Sont exclus les taxes et imp\u244 ?ts qui seraient calcul\u233 ?s sur le revenu net d'IBM.\par \par 3.1 V\u233 ?rification de Licence\par \par a. Pour tous les Logiciels sur tous les sites et pour tous les environnements, le D\u233 ?tenteur de Licence cr\u233 ?era, conservera et fournira \u224 ? IBM, sur demande moyennant un pr\u233 ?avis de 30 jours\u160 ?: i) un rapport, dans un format demand\u233 ? par IBM, utilisant les enregistrements, la sortie des outils syst\u232 ?me et d'autres informations syst\u232 ?me ; et ii) des pi\u232 ?ces justificatives (collectivement, les \u171 ?\u160 ?Donn\u233 ?es de D\u233 ?ploiement\u160 ?\u187 ?).\par \par b. Moyennant un pr\u233 ?avis raisonnable, IBM et ses auditeurs ind\u233 ?pendants peuvent v\u233 ?rifier la conformit\u233 ? du D\u233 ?tenteur de Licence avec le pr\u233 ?sent Contrat, sur tous les sites et pour tous les environnements dans lesquels le D\u233 ?tenteur de Licence utilise (\u224 ? toutes fins) les Logiciels. Ces v\u233 ?rifications seront effectu\u233 ?es de fa\u231 ?on \u224 ? g\u234 ?ner le moins possible les activit\u233 ?s du D\u233 ?tenteur de Licence. Elles pourront \u234 ?tre r\u233 ?alis\u233 ?es dans les locaux du D\u233 ?tenteur de Licence durant les heures normales de travail. IBM aura un accord de confidentialit\u233 ? \u233 ?crit avec l'auditeur ind\u233 ?pendant. En plus de fournir les Donn\u233 ?es de D\u233 ?ploiement d\u233 ?crites ci-dessus, le D\u233 ?tenteur de Licence accepte de fournir \u224 ? IBM et \u224 ? ses auditeurs des informations et des Donn\u233 ?es de D\u233 ?ploiement suppl\u233 ?mentaires pr\u233 ?cises sur demande.\par \par c. Le D\u233 ?tenteur de Licence commandera et paiera rapidement les redevances, aux tarifs d'IBM alors en vigueur, associ\u233 ?s\u160 ?: i) \u224 ? tous les d\u233 ?ploiements ou utilisations exc\u233 ?dant les autorisations ou en violation du pr\u233 ?sent Contrat indiqu\u233 ?s sur ou par toute v\u233 ?rification ; ii) aux services d'abonnement et de support (S&S) applicables \u224 ? ces d\u233 ?ploiements exc\u233 ?dentaires pour la dur\u233 ?e de l'utilisation exc\u233 ?dentaire ou pour deux ans, si cette dur\u233 ?e est inf\u233 ?rieure ; et iii) \u224 ? tous les frais suppl\u233 ?mentaires et autres obligations d\u233 ?termin\u233 ?s \u224 ? la suite de cette v\u233 ?rification, y compris, mais sans s'y limiter, les taxes, droits et frais r\u233 ?glementaires.\par \par 4. Responsabilit\u233 ?\par \par a. Quels que soient la nature, le fondement et les modalit\u233 ?s de l'action engag\u233 ?e contre IBM, l'enti\u232 ?re responsabilit\u233 ? d'IBM pour l'ensemble des r\u233 ?clamations li\u233 ?es au Contrat sera limit\u233 ?e au montant de tout dommage direct r\u233 ?el subi par le D\u233 ?tenteur de Licence dans la limite du plus \u233 ?lev\u233 ? des deux montants suivants\u160 ?: i) 10\u160 ?000,00 dollars US (ou l'\u233 ?quivalent en monnaie locale) ; ou ii) les montants pay\u233 ?s (jusqu'\u224 ? 12 mois de redevances s'il s'agit de redevances p\u233 ?riodiques) pour les droits d'utilisation du Logiciel objet de l'action. La responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des dommages indirects, des pr\u233 ?judices \u233 ?conomiques indirects, des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es. Ces limites s'appliquent collectivement \u224 ? IBM, ses soci\u233 ?t\u233 ?s affili\u233 ?es, sous-traitants et fournisseurs.\par \par b. Les dommages suivants ne sont pas soumis au plafond fix\u233 ? ci-dessus\u160 ?: dommages pour lesquels la responsabilit\u233 ? ne peut pas \u234 ?tre limit\u233 ?e en vertu de la loi applicable.\par \par c. IBM n'est pas responsable des r\u233 ?clamations relatives aux Produits non-IBM et \u224 ? des \u233 ?l\u233 ?ments non fournis par IBM ou de toute infraction \u224 ? la l\u233 ?gislation en vigueur ou aux droits de tiers occasionn\u233 ?s par le Contenu, la documentation, les conceptions ou sp\u233 ?cifications du D\u233 ?tenteur de Licence. Le Contenu est constitu\u233 ? de l'ensemble des donn\u233 ?es, logiciels et informations que le D\u233 ?tenteur de Licence ou ses utilisateurs autoris\u233 ?s fournissent, autorisent l'acc\u232 ?s ou introduisent dans un Logiciel.\par \par 5. R\u233 ?siliation\par \par a. La P\u233 ?riode d'Evaluation prend effet \u224 ? la date \u224 ? laquelle le D\u233 ?tenteur de Licence accepte les dispositions du pr\u233 ?sent Contrat et prend fin \u224 ? la premi\u232 ?re des dates suivantes\u160 ?: i) \u224 ? la date indiqu\u233 ?e dans le DT applicable ; ou ii) \u224 ? la date de la d\u233 ?sactivation automatique du Logiciel. Le D\u233 ?tenteur de Licence doit d\u233 ?truire le Logiciel ainsi que toutes les copies dans les dix jours suivant l'expiration de la P\u233 ?riode d'Evaluation. Le D\u233 ?tenteur de Licence est tenu de supprimer tout Contenu avant l'expiration de la P\u233 ?riode d'Evaluation dans la mesure o\u249 ? tout dispositif de d\u233 ?sactivation peut emp\u234 ?cher l'utilisation \u224 ? l'expiration.\par \par b. Si IBM autorise le D\u233 ?tenteur de Licence \u224 ? conserver le Logiciel par le biais d'un DT et que le D\u233 ?tenteur de Licence choisit cette solution, le Logiciel sera soumis aux dispositions d'un autre contrat de licence qu'IBM lui fournira ult\u233 ?rieurement. Une redevance pourra \u233 ?galement lui \u234 ?tre demand\u233 ?e.\par \par c. IBM peut mettre fin \u224 ? la licence d'utilisation d'un Logiciel par le D\u233 ?tenteur de Licence si ce dernier ne respecte pas l'ILAE, les DT ou les accords d'acquisition, tels que le Contrat Passport Advantage International (IPAA). Le D\u233 ?tenteur de Licence d\u233 ?truira, dans les plus brefs d\u233 ?lais, toutes les copies du Logiciel apr\u232 ?s la r\u233 ?siliation de la licence. Toute disposition qui, par nature, survit \u224 ? la r\u233 ?siliation reste en vigueur jusqu'\u224 ? sa compl\u232 ?te ex\u233 ?cution et s'applique aux ayants droit et cessionnaires des deux parties.\par \par 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par a. Les deux parties consentent \u224 ? l'application des lois du pays dans lequel la transaction d'autorisations de licence est effectu\u233 ?e, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les droits et les obligations de chaque partie s'appliquent uniquement dans le pays o\u249 ? la transaction est effectu\u233 ?e ou en accord avec IBM, dans le pays o\u249 ? le Logiciel est utilis\u233 ? en production, \u233 ?tant pr\u233 ?cis\u233 ? que toutes les licences ne sont valables que dans les conditions d'octroi explicitement stipul\u233 ?es.\par \par b. Chacune des parties est responsable du respect\u160 ?: i) des lois et r\u233 ?glementations applicables \u224 ? ses activit\u233 ?s et son Contenu; et ii) des lois et r\u233 ?glementations relatives au contr\u244 ?le des importations et des exportations ainsi qu'aux sanctions \u233 ?conomiques, y compris celles des Etats-Unis, qui interdisent ou limitent l\u8217 ?exportation, la r\u233 ?exportation, le transfert des produits, des technologies, des services ou des donn\u233 ?es, directement ou indirectement, \u224 ? ou pour certains pays ou utilisateurs finaux.\par \par c. Si l'une quelconque des clauses du Contrat pour un Logiciel est invalide ou inapplicable, les autres dispositions resteront en vigueur et conserveront leur plein effet. Le pr\u233 ?sent Contrat ne porte pas atteinte aux dispositions l\u233 ?gales d'ordre public relatives aux droits des consommateurs. La Convention des Nations Unies sur les Contrats de vente internationale de marchandises ne s'applique pas aux transactions objet du pr\u233 ?sent Contrat.\par \par 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par a. IBM est un contractant ind\u233 ?pendant, et non un agent commercial, co-entrepreneur, partenaire ou fiduciaire du D\u233 ?tenteur de Licence et ne s'engage pas \u224 ? ex\u233 ?cuter les obligations r\u233 ?glementaires du D\u233 ?tenteur de Licence ou n'assume aucune responsabilit\u233 ? pour les op\u233 ?rations ou activit\u233 ?s du D\u233 ?tenteur de Licence. Le D\u233 ?tenteur de Licence est responsable de son utilisation des Logiciels IBM et non-IBM. IBM intervient uniquement en qualit\u233 ? de fournisseur de services informatiques. Toute instruction d'IBM, toute utilisation recommand\u233 ?e par IBM ou tous conseils ou utilisations de Logiciel ne constituent pas un avis m\u233 ?dical, clinique, juridique, comptable ou autre avis professionnel agr\u233 ?\u233 ?. Le D\u233 ?tenteur de Licence doit se procurer ses propres conseils d'expert.\par \par b. En ce qui concerne les Logiciels qu'IBM fournit au D\u233 ?tenteur de Licence sous une forme tangible, IBM honore ses obligations d'exp\u233 ?dition et de livraison lors de la remise de ces Logiciels au transporteur d\u233 ?sign\u233 ? par IBM, sauf accord \u233 ?crit contraire entre le D\u233 ?tenteur de Licence et IBM.\par \par c. Le D\u233 ?tenteur de Licence n'est pas autoris\u233 ? \u224 ? utiliser le Logiciel si la d\u233 ?faillance dudit Logiciel pourrait entra\u238 ?ner un d\u233 ?c\u232 ?s, des blessures corporelles ou des dommages mat\u233 ?riels ou environnementaux.\par \par d. IBM et ses soci\u233 ?t\u233 ?s affili\u233 ?es ainsi que leurs sous-traitants n\u233 ?cessitent l'utilisation de coordonn\u233 ?es professionnelles et de certaines donn\u233 ?es d'utilisation de compte. Ces informations ne sont pas du Contenu. Les coordonn\u233 ?es professionnelles sont utilis\u233 ?es pour communiquer et g\u233 ?rer les transactions commerciales avec le D\u233 ?tenteur de Licence. Le nom, le num\u233 ?ro de t\u233 ?l\u233 ?phone, l'adresse et l'e-mail professionnel ainsi que l'ID utilisateur sont des exemples de coordonn\u233 ?es professionnelles. Les donn\u233 ?es d'utilisation de compte sont requises pour activer, g\u233 ?rer, prendre en charge, administrer et am\u233 ?liorer les Logiciels. Les donn\u233 ?es num\u233 ?riques collect\u233 ?es par le biais de technologies de suivi telles que les cookies ou les pixels espions lors de l'utilisation des Logiciels sont des exemples de donn\u233 ?es d'utilisation de compte. La D\u233 ?claration IBM de Confidentialit\u233 ? sur Internet \u224 ? l'adresse https://www.ibm.com/privacy/ fournit des d\u233 ?tails suppl\u233 ?mentaires sur la collecte, l'utilisation et le traitement par IBM des coordonn\u233 ?es professionnelles et des donn\u233 ?es d'utilisation de compte. Lorsque le D\u233 ?tenteur de Licence fournit des informations \u224 ? IBM et que la notification des personnes concern\u233 ?es ou leur consentement est requis pour le traitement de ces informations, le D\u233 ?tenteur de Licence devra les en aviser et obtenir leur consentement.\par \par e. Les Partenaires Commerciaux d'IBM qui utilisent ou mettent \u224 ? disposition des Produits sont ind\u233 ?pendants d'IBM et d\u233 ?terminent unilat\u233 ?ralement leurs prix et dispositions contractuelles. IBM n'est pas responsable de leurs actions, omissions, d\u233 ?clarations ou offres.\par \par f. IBM pourra proposer des Logiciels non-IBM, ou un Logiciel IBM peut donner acc\u232 ?s \u224 ? un Logiciel non-IBM, ce qui peut exiger l'acceptation des conditions tierces pr\u233 ?sent\u233 ?es au D\u233 ?tenteur de Licence. La connexion \u224 ? des Logiciels non-IBM ou leur utilisation \u233 ?quivaut \u224 ? l'acceptation de leurs conditions par le D\u233 ?tenteur de Licence. IBM n'est li\u233 ?e \u224 ? aucun de ces contrats tiers et n'est pas responsable desdits Logiciels non-IBM.\par \par g. Les octrois de licence pour les Logiciels ci-dessous sont fournis par International Business Machines Corporation, une soci\u233 ?t\u233 ? enregistr\u233 ?e \u224 ? New York (\u171 ?\u160 ?IBM Corporation\u160 ?\u187 ?). La soci\u233 ?t\u233 ? IBM aupr\u232 ?s de laquelle le D\u233 ?tenteur de Licence acquiert des droits (\u171 ?\u160 ?IBM\u160 ?\u187 ?) agit en tant que distributeur et livre des Logiciels et est responsable de l'application des termes du pr\u233 ?sent Contrat. Pour les autorisations acquises aupr\u232 ?s d'un Partenaire Commercial IBM, la soci\u233 ?t\u233 ? IBM du pays d'acquisition est responsable de la mise en application du pr\u233 ?sent Contrat. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \u233 ?tabli pour un D\u233 ?tenteur de Licence au d\u233 ?pend d'IBM Corporation. Le D\u233 ?tenteur de Licence renonce \u224 ? toutes r\u233 ?clamations et actions en justice contre IBM Corporation et accepte de se tourner uniquement vers IBM pour tous les droits et recours en lien avec les Logiciels.\par \par h. Le D\u233 ?tenteur de Licence ne peut pas accorder de sous-licence, c\u233 ?der ou transf\u233 ?rer la licence d'un Logiciel (sauf dans la mesure o\u249 ? la cession ou le transfert ne sont pas limit\u233 ?s par la loi ou sont express\u233 ?ment autoris\u233 ?s par une DT ou par un autre accord d'IBM). IBM peut c\u233 ?der ses droits et obligations au titre du pr\u233 ?sent Contrat dans le cadre de la vente de la partie de l'activit\u233 ? d'IBM qui comprend un Logiciel. IBM peut partager le pr\u233 ?sent Accord et les documents connexes conjointement avec une cession.\par \par i. Toutes les notifications au titre du Contrat doivent \u234 ?tre adress\u233 ?es par \u233 ?crit et envoy\u233 ?es \u224 ? l'adresse professionnelle sp\u233 ?cifi\u233 ?e dans le contrat par lequel le D\u233 ?tenteur de Licence a acquis les droits de licence, \u224 ? moins qu'une partie n'indique par \u233 ?crit une adresse diff\u233 ?rente. Les parties consentent \u224 ? l'utilisation de moyens \u233 ?lectroniques ou t\u233 ?l\u233 ?copie pour les communications et toute communication par ces moyens \u233 ?quivaut \u224 ? un document \u233 ?crit sign\u233 ?. Toute reproduction du Contrat r\u233 ?alis\u233 ?e par des moyens fiables est consid\u233 ?r\u233 ?e comme un original. Le Contrat pr\u233 ?vaut sur toute transaction commerciale, discussion ou d\u233 ?claration entre les parties.\par \par j. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \u233 ?tabli pour un tiers par le pr\u233 ?sent Contrat. Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\u232 ?s l'apparition de son fait g\u233 ?n\u233 ?rateur. Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\u233 ?cution de ses obligations non mon\u233 ?taires en cas de circonstances ind\u233 ?pendantes de sa volont\u233 ?. Avant de formuler une r\u233 ?clamation, chacune des parties accordera \u224 ? l'autre un d\u233 ?lai raisonnable pour remplir ses obligations.\par \par k. IBM pourra utiliser des ressources et du personnel localis\u233 ?s dans le monde entier, ainsi que des sous-traitants tiers pour la fourniture de Logiciels et de support de Logiciel. L'utilisation des Logiciels par le D\u233 ?tenteur de Licence peut entra\u238 ?ner le transfert de Contenu, y compris d'informations personnelles identifiables, au-del\u224 ? des fronti\u232 ?res nationales afin de fournir un support pour les Logiciels, comme d\u233 ?crit dans le Guide de Support des Logiciels IBM.\par \par Chapitre 2 - Dispositions Nationales Requises\par \par Pour les licences acquises dans les pays \u233 ?num\u233 ?r\u233 ?s ci-dessous, les dispositions suivantes remplacent ou modifient celles stipul\u233 ?es dans le pr\u233 ?sent ILAE. Toutes les dispositions qui n'ont pas \u233 ?t\u233 ? modifi\u233 ?es par les dispositions ci-dessous restent inchang\u233 ?es et conservent leur plein effet.\par \par 1. AMERIQUES\par \par Clause 4. Responsabilit\u233 ?\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe a\u160 ?:\par \par Au P\u233 ?rou\u160 ?: Aux termes de l'article 1328 du Code Civil p\u233 ?ruvien, les limitations et exclusions sp\u233 ?cifi\u233 ?es dans cette clause ne s'appliquent pas aux dommages caus\u233 ?s par IBM du fait d'un manquement intentionnel \u224 ? ses obligations professionnelles (\u171 ?\u160 ?dolo\u160 ?\u187 ?) ou d'une faute lourde (\u171 ?\u160 ?culpa inexcusable\u160 ?\u187 ?).\par \par Clause 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par Dans le paragraphe a, remplacez la premi\u232 ?re phrase par\u160 ?:\par \par En Argentine\u160 ?: les deux parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur de la R\u233 ?publique d'Argentine, nonobstant tout principe de conflit de lois. Toute proc\u233 ?dure relative aux droits, devoirs et obligations \u233 ?manant du pr\u233 ?sent Contrat sera engag\u233 ?e aupr\u232 ?s du Tribunal Commercial Ordinaire de la ville de Buenos Aires (\u171 ?\u160 ?Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires\u160 ?\u187 ?).\par \par Au Chili\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur du Chili, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout conflit, interpr\u233 ?tation ou violation du pr\u233 ?sent Contrat que les Parties ne peuvent r\u233 ?soudre directement devra faire l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s des Tribunaux Ordinaires de la ville et district de la ville de Santiago.\par \par En Colombie\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur de la R\u233 ?publique de Colombie, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tous les droits, devoirs et obligations en d\u233 ?coulant rel\u232 ?vent de la comp\u233 ?tence des magistrats de la R\u233 ?publique de Colombie.\par \par En Equateur\u160 ?: les deux parties acceptent l'application des lois de la R\u233 ?publique de l'Equateur, sans tenir compte des principes de conflit de lois. Tout litige d\u233 ?coulant de ou en lien avec le pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'une proc\u233 ?dure verbale sommaire engag\u233 ?e aupr\u232 ?s du Tribunal civil de la ville de Quito.\par \par Au Venezuela\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur du Venezuela, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les Parties conviennent de soumettre tout litige \u233 ?manant du pr\u233 ?sent Contrat \u224 ? la comp\u233 ?tence des Tribunaux de l'Aire M\u233 ?tropolitaine de la Ville de Caracas.\par \par Au P\u233 ?rou\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur du P\u233 ?rou, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout d\u233 ?saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\u233 ?cution, l'interpr\u233 ?tation ou la conformit\u233 ? du pr\u233 ?sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \u224 ? r\u233 ?soudre directement fera l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s des instances relevant de la comp\u233 ?tence des Magistrats et des Tribunaux du District \u171 ?\u160 ?Cercado de Lima\u160 ?\u187 ?.\par \par En Uruguay\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois de l'Uruguay. Tout d\u233 ?saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\u233 ?cution, l'interpr\u233 ?tation ou la conformit\u233 ? du pr\u233 ?sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \u224 ? r\u233 ?soudre directement fera l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s des Tribunaux de Montevideo (\u171 ?\u160 ?Tribunales Ordinarios de Montevideo\u160 ?\u187 ?).\par \par Dans le paragraphe a, dans la premi\u232 ?re phrase seulement, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par Pour les pays suivants\u160 ?: Etats-Unis, Anguilla, Antigua-et-Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbade, Bermudes, Bonaire, Iles Vierges britanniques, Iles Ca\u239 ?mans, Cura\u231 ?ao, Dominique, Grenade, Guyana, Jama\u239 ?que, Montserrat, Saba, Saint-Eustache, Saint-Christophe-et-Ni\u233 ?v\u232 ?s, Sainte-Lucie, Saint-Martin, Saint-Vincent-et-les-Grenadines, Suriname, Tortola, Trinit\u233 ?-et-Tobago, Iles Turques-et-Ca\u239 ?ques, l'Etat de New York, aux Etats-Unis.\par \par Au Canada\u160 ?: la Province d'Ontario et les lois f\u233 ?d\u233 ?rales du Canada applicables.\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par En Argentine\u160 ?: Argentine\par \par Au Chili\u160 ?: Chili\par \par En Colombie\u160 ?: Colombie\par \par En Equateur\u160 ?: Equateur\par \par Au Mexique\u160 ?: Mexique\par \par Au P\u233 ?rou\u160 ?: P\u233 ?rou\par \par En Uruguay\u160 ?: Uruguay\par \par Au Venezuela\u160 ?: Venezuela\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe b\u160 ?:\par \par Au Br\u233 ?sil\u160 ?: tous les litiges d\u233 ?coulant de ou en lien avec le pr\u233 ?sent Contrat, y compris toute proc\u233 ?dure sommaire, fera l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s de la comp\u233 ?tence exclusive du Parquet de la Ville de S\u227 ?o Paulo, Etat de S\u227 ?o Paulo, Br\u233 ?sil ; les Parties reconnaissent, de mani\u232 ?re irr\u233 ?vocable, la comp\u233 ?tence de l'autorit\u233 ? susmentionn\u233 ?e et s'engagent \u224 ? n'en invoquer aucune autre, quelle que soit leur pr\u233 ?f\u233 ?rence.\par \par Au Mexique\u160 ?: les Parties conviennent de se soumettre \u224 ? la comp\u233 ?tence exclusive des tribunaux de la ville de Mexico pour la r\u233 ?solution de tout litige \u233 ?manant du pr\u233 ?sent Contrat. Les Parties renoncent \u224 ? recourir \u224 ? tout autre juridiction dont rel\u232 ?verait leur domicile pr\u233 ?sent ou futur, ou en raison de tout autre motif.\par \par Clause 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par Dans le paragraphe g\u160 ?:\par \par Aux Etats-Unis\u160 ?: supprimez les 2 derni\u232 ?res phrases.\par \par Dans le paragraphe i, ajoutez la nouvelle phrase suivante apr\u232 ?s la premi\u232 ?re phrase\u160 ?:\par \par Au Mexique\u160 ?: Tout changement d'adresse doit \u234 ?tre notifi\u233 ? 10 (dix) jours \u224 ? l'avance, faute de quoi les notifications faites \u224 ? la derni\u232 ?re adresse indiqu\u233 ?e produiront tous leurs effets juridiques.\par \par Dans le paragraphe j\u160 ?:\par \par Au Br\u233 ?sil\u160 ?: supprimez l'int\u233 ?gralit\u233 ? de la deuxi\u232 ?me phrase\u160 ?: \u171 ?\u160 ?Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\u232 ?s l'apparition de son fait g\u233 ?n\u233 ?rateur\u160 ?\u187 ?.\par \par Ajoutez en tant que nouveau paragraphe l dans cette clause\u160 ?:\par \par Au Canada\u160 ?: Les deux parties acceptent de r\u233 ?diger ce document en langue anglaise. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIE PACIFIQUE\par \par Clause 2. Garanties\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la section sous la forme d'un nouveau paragraphe c\u160 ?:\par \par En Australie\u160 ?: les garanties susmentionn\u233 ?es s'ajoutent aux droits conf\u233 ?r\u233 ?s au titre de la Competition and Consumer Act de 2010, dans les limites d\u233 ?finies par celles-ci.\par \par Au Japon\u160 ?: La responsabilit\u233 ? d'IBM est limit\u233 ?e au pr\u233 ?sent paragraphe et \u224 ? la section Responsabilit\u233 ?, les DT applicables constituant le seul recours du D\u233 ?tenteur de Licence en cas de non-respect des garanties sp\u233 ?cifi\u233 ?es dans cette section.\par \par En Nouvelle-Z\u233 ?lande\u160 ?: les garanties susmentionn\u233 ?es s'ajoutent aux droits conf\u233 ?r\u233 ?s au titre de la Consumer Guarantee Act de 1993 ou tout autre texte de loi qui ne peuvent \u234 ?tre limit\u233 ?s par la loi.\par \par Clause 4. Responsabilit\u233 ?\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a\u160 ?:\par \par En Australie\u160 ?: (par exemple sur base contractuelle ou en raison d'un pr\u233 ?judice, d'une n\u233 ?gligence, en vertu de la loi ou pour toute autre raison)\par \par Au paragraphe a, deuxi\u232 ?me phrase, apr\u232 ?s le mot \u171 ?\u160 ?sp\u233 ?cial\u160 ?\u187 ? et avant le mot \u171 ?\u160 ?accessoire\u160 ?\u187 ?, ajoutez ce qui suit\u160 ?:\par \par Aux Philippines\u160 ?: (y compris les dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts nominaux et exemplaires), les dommages moraux,\par \par Clause 5. R\u233 ?siliation\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe d\u160 ?:\par \par En Indon\u233 ?sie\u160 ?: Les parties renoncent aux dispositions de l'article 1266 du Code Civil Indon\u233 ?sien, dans la mesure o\u249 ? cet article \u233 ?nonce qu'un ordre du tribunal est n\u233 ?cessaire en cas de r\u233 ?siliation d'un contrat opposable.\par \par Clause 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du deuxi\u232 ?me paragraphe, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par Au Cambodge, au Laos\u160 ?: Etat de New York, Etats-Unis\par \par En Australie\u160 ?: l'Etat ou le Territoire dans lequel vous avez acquis la transaction\par \par \u192 ? Hong Kong\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Hong Kong de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par \u192 ? Macao\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Macao de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par En Cor\u233 ?e\u160 ?: la R\u233 ?publique de Cor\u233 ?e et soumis au Tribunal du District Central de S\u233 ?oul de la R\u233 ?publique de Cor\u233 ?e\par \par \u192 ? Ta\u239 ?wan\u160 ?: Ta\u239 ?wan\par \par En Inde\u160 ?: Inde\par \par Au point ii) de la premi\u232 ?re phrase du paragraphe b, ajoutez ce qui suit apr\u232 ?s le mot \u171 ?\u160 ?y compris\u160 ?\u187 ? et avant le mot \u171 ?\u160 ?d\u233 ?fense\u160 ?\u187 ?\u160 ?:\par \par Au Japon\u160 ?: les lois japonaises et\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays o\u249 ? la transaction est effectu\u233 ?e ou, si IBM l'autorise, le pays o\u249 ? le Logiciel est plac\u233 ? en utilisation productive\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par \u192 ? Hong Kong\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Hong Kong de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par \u192 ? Macao\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Macao de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par \u192 ? Ta\u239 ?wan\u160 ?: Ta\u239 ?wan\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe d\u160 ?:\par \par Au Cambodge, au Laos, aux Philippines, au Sri Lanka\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif \u224 ? Singapour selon les r\u232 ?gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International de Singapour (les \u171 ?\u160 ?R\u232 ?gles du SIAC\u160 ?\u187 ?).\par \par En Inde\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif conform\u233 ?ment \u224 ? la Loi d'Arbitrage et de Conciliation de 1996 en vigueur, en langue anglaise et dans la ville de Bangalore, Inde. Un arbitre unique sera saisi si le montant faisant objet du litige est inf\u233 ?rieur ou \u233 ?gal \u224 ? cinq crores de roupies indiennes, alors que trois arbitres seront saisis si le montant est sup\u233 ?rieur. En cas de remplacement d'un arbitre, les d\u233 ?bats reprendront au point auquel ils avaient \u233 ?t\u233 ? interrompus au moment de la vacance.\par \par En Indon\u233 ?sie\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif \u224 ? Jakarta (Indon\u233 ?sie) selon les r\u232 ?gles du Conseil national d'arbitrage indon\u233 ?sien \u233 ?tabli en 1977 (\u171 ?\u160 ?Badan Arbitrase Nasional Indonesia\u160 ?\u187 ? ou \u171 ?\u160 ?BANI\u160 ?\u187 ?). La sentence arbitrale sera d\u233 ?finitive et contraignante pour les parties, sans appel, et sera r\u233 ?dig\u233 ?e par \u233 ?crit et exposera les constatations de fait et les conclusions de droit.\par \par Dans la R\u233 ?publique Populaire de Chine\u160 ?: l'une ou l'autre partie est autoris\u233 ?e \u224 ? soumettre la r\u233 ?clamation \u224 ? la Commission Chinoise d'Arbitrage de l'\u201 ?conomie et du Commerce International (China International Economic and Trade Arbitration Commission) \u224 ? P\u233 ?kin (RPC), \u224 ? des fins d'arbitrage. Les parties conviennent de recourir \u224 ? trois arbitres pour r\u233 ?soudre tout diff\u233 ?rend.\par \par Au Vietnam\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif au Vietnam selon les r\u232 ?gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International du Vietnam (les \u171 ?\u160 ?R\u232 ?gles du VIAC\u160 ?\u187 ?). Toutes les d\u233 ?marches et tous les documents seront en langue anglaise.\par \par Clause 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe j, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?deux ans\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par En Inde\u160 ?: trois ans\par \par Ajoutez ceci \u224 ? la fin de la clause sous forme d'un nouveau paragraphe l\u160 ?:\par \par En Indon\u233 ?sie\u160 ?: Le pr\u233 ?sent contrat est r\u233 ?dig\u233 ? en anglais et en bahasa indon\u233 ?sien. Dans la mesure o\u249 ? la loi applicable le permet, la version anglaise pr\u233 ?vaudra en cas de conflit entre ces versions.\par \par 3. EUROPE, MOYEN-ORIENT ET AFRIQUE\par \par Clause 4. Responsabilit\u233 ?\par \par Dans la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a, ins\u233 ?rez ce qui suit avant les mots \u171 ?\u160 ?montants pay\u233 ?s\u160 ?\u187 ?\u160 ?:\par \par En Belgique, France, Allemagne, Italie, Luxembourg, \u224 ? Malte et en Espagne d\u233 ?passera un montant de 500\u160 ?000 (cinq cent mille) euros ou\par \par En Irlande et au Royaume-Uni\u160 ?: 125 %\par \par Dans la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?les dommages directs subis par le D\u233 ?tenteur de Licence\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par En Espagne\u160 ?: et les dommages prouv\u233 ?s subis par le D\u233 ?tenteur de Licence par suite de la d\u233 ?faillance d'IBM\par \par Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase apr\u232 ?s la premi\u232 ?re phrase\u160 ?:\par \par En Slovaquie\u160 ?: se rapportant \u224 ? l'article 379 du Code Commercial, Loi 513/1991 Coll. amend\u233 ? et concernant les dispositions relatives \u224 ? la conclusion du Contrat, en vertu duquel les deux Parties conviennent que tout dommage pr\u233 ?visible et potentiellement cumulatif ne d\u233 ?passera pas le montant sp\u233 ?cifi\u233 ? ci-dessus, qui repr\u233 ?sente le montant maximum au titre duquel est engag\u233 ?e la responsabilit\u233 ? d'IBM.\par \par Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase avant la deuxi\u232 ?me phrase\u160 ?:\par \par En Russie\u160 ?: IBM ne sera pas responsable de l'avantage perdu.\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe a, supprimez le mot\u160 ?:\par \par En Irlande et au Royaume-Uni\u160 ?: \u233 ?conomique\par \par Dans le paragraphe a, remplacez la deuxi\u232 ?me phrase par\u160 ?:\par \par En Belgique, aux Pays-Bas et au Luxembourg\u160 ?: la responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des dommages indirects, et des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es, de r\u233 ?clamation de tiers contre le D\u233 ?tenteur de Licence et de perte (ou d\u233 ?t\u233 ?rioration) de donn\u233 ?es.\par \par En France\u160 ?: la responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des dommages indirects, et des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es.\par \par Au Portugal\u160 ?: IBM ne sera pas responsable des dommages indirects, y compris des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices.\par \par En Espagne\u160 ?: la responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es.\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe a\u160 ?:\par \par En France\u160 ?: Les conditions du pr\u233 ?sent Contrat, y compris les conditions financi\u232 ?res, ont \u233 ?t\u233 ? \u233 ?tablies en fonction de la pr\u233 ?sente Clause, qui fait partie int\u233 ?grante de l'\u233 ?conomie g\u233 ?n\u233 ?rale du Contrat.\par \par Dans le paragraphe b, remplacez \u171 ?\u160 ?dommages pour lesquels la responsabilit\u233 ? ne peut pas \u234 ?tre limit\u233 ?e en vertu de la loi applicable\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par En Allemagne\u160 ?: i) les dommages corporels (y compris le d\u233 ?c\u232 ?s) ; ii) les pertes ou dommages caus\u233 ?s par une violation de la garantie assum\u233 ?e par IBM dans le cadre d'une transaction en vertu du pr\u233 ?sent Contrat ; et iii) caus\u233 ?s intentionnellement ou par une n\u233 ?gligence grave.\par \par Section 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par Dans le paragraphe a, dans la premi\u232 ?re phrase seulement, remplacez \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par Albanie, Arm\u233 ?nie, Azerba\u239 ?djan, Belarus, Bosnie-Herz\u233 ?govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\u233 ?publique yougoslave de Mac\u233 ?doine, G\u233 ?orgie, Kazakhstan, Kirghizstan, Moldavie, Mont\u233 ?n\u233 ?gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\u233 ?nistan, Ukraine et Ouzb\u233 ?kistan\u160 ?: Autriche\par \par En Estonie, Lettonie, et Lituanie\u160 ?: Finlande\par \par Dans les pays suivants\u160 ?: Alg\u233 ?rie, Andorre, B\u233 ?nin, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Cap-Vert, R\u233 ?publique centrafricaine, Tchad, Comores, R\u233 ?publique du Congo, Djibouti, R\u233 ?publique d\u233 ?mocratique du Congo, Guin\u233 ?e \u233 ?quatoriale, Guyane, Polyn\u233 ?sie fran\u231 ?aise, Gabon, Guin\u233 ?e, Guin\u233 ?e-Bissau, C\u244 ?te d'Ivoire, Liban, Madagascar, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Mayotte, Maroc, Nouvelle-Cal\u233 ?donie, Niger, R\u233 ?union, S\u233 ?n\u233 ?gal, Seychelles, Togo, Tunisie, Vanuatu et Wallis-et-Futuna\u160 ?: France\par \par Angola, Bahre\u239 ?n, Botswana, \u201 ?gypte, Erythr\u233 ?e, \u201 ?thiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\u239 ?t, Liberia, Malawi, Malte, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tom\u233 ?-et-Principe, Arabie saoudite, Sierra Leone, Somalie, Tanzanie, Ouganda, \u201 ?mirats arabes unis, Cisjordanie/Gaza, Y\u233 ?men, Zambie et Zimbabwe\u160 ?: Angleterre\par \par Au Liechtenstein\u160 ?: Suisse\par \par En Afrique du Sud, Namibie, au Lesotho et au Swaziland\u160 ?: R\u233 ?publique d'Afrique du Sud\par \par Au Royaume-Uni\u160 ?: Angleterre\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a\u160 ?:\par \par En France: Les parties conviennent que les articles 1222 et 1223 du Code Civil fran\u231 ?ais ne sont pas applicables.\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe a\u160 ?:\par \par Albanie, Arm\u233 ?nie, Azerba\u239 ?djan, Belarus, Bosnie-Herz\u233 ?govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\u233 ?publique yougoslave de Mac\u233 ?doine, G\u233 ?orgie, Kazakhstan, Kosovo, Kirghizstan, Moldavie, Mont\u233 ?n\u233 ?gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\u233 ?nistan, Ukraine et Ouzb\u233 ?kistan\u160 ?: toute contestation en rapport avec le pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif, selon les R\u232 ?gles d'Arbitrage de la Chambre Economique F\u233 ?d\u233 ?rale du Centre International d'Arbitrage de Vienne (Autriche) avec l'anglais, comme langue officielle par trois arbitres impartiaux d\u233 ?sign\u233 ?s conform\u233 ?ment aux R\u232 ?gles susmentionn\u233 ?es. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment aux lois viennoises. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 500\u160 ?000 dollars US.\par \par En Estonie, Lettonie, et Lituanie\u160 ?: Toute contestation r\u233 ?sultat du pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par l'Institut d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (FAI) (instance d'arbitrage), en vertu du r\u232 ?glement d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (r\u232 ?glement), \u224 ? Helsinki, Finlande, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\u233 ?s conform\u233 ?ment \u224 ? ce r\u232 ?glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 500\u160 ?000 dollars US.\par \par Dans les pays suivants\u160 ?: Afghanistan, Angola, Bahre\u239 ?n, Botswana, Burundi, Cap-Vert, Djibouti, Egypte, Erythr\u233 ?e, Ethiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\u239 ?t, Liban, Lib\u233 ?ria, Libye, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Territoires palestiniens, Qatar, Rwanda, Sao Tom\u233 ?-et-Principe, Arabie saoudite, Seychelles, Sierra Leone, Somalie, Soudan du Sud, Tanzanie, Ouganda, Emirats arabes unis, Sahara occidental, Y\u233 ?men, Zambie et Zimbabwe\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par trois arbitres impartiaux d\u233 ?sign\u233 ?s par Cour Internationale d'Arbitrage de Londres (CIAL), conform\u233 ?ment \u224 ? ses r\u232 ?gles d'arbitrage, \u224 ? Londres (Royaume-Uni), avec l'anglais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 500\u160 ?000 dollars US.\par \par Dans les pays suivants\u160 ?: Alg\u233 ?rie, B\u233 ?nin, Burkina Faso, Cameroun, R\u233 ?publique centrafricaine, Tchad, R\u233 ?publique du Congo, R\u233 ?publique d\u233 ?mocratique du Congo, Guin\u233 ?e \u233 ?quatoriale, Guyane, Polyn\u233 ?sie fran\u231 ?aise, Gabon, Guin\u233 ?e, Guin\u233 ?e-Bissau, C\u244 ?te d'Ivoire, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Maroc, Niger, S\u233 ?n\u233 ?gal, Togo et Tunisie\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par trois arbitres impartiaux d\u233 ?sign\u233 ?s par la Cour Internationale d'Arbitrage de la CCI \u224 ? Paris (France), conform\u233 ?ment \u224 ? ses r\u232 ?gles d'arbitrage, avec le fran\u231 ?ais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 250\u160 ?000 dollars US.\par \par En Afrique du Sud, en Namibie, au Lesotho et au Swaziland\u160 ?: toute contestation r\u233 ?sultant du pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par la Fondation d'arbitrage d'Afrique australe (AFSA) (instance d'arbitrage), en vertu du r\u232 ?glement d'arbitrage de l'AFSA (le r\u232 ?glement), \u224 ? Johannesburg, en Afrique du Sud, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\u233 ?s conform\u233 ?ment au r\u232 ?glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 250\u160 ?000 dollars US.\par \par En Allemagne, Andorre, Autriche, Chypre, France, Gr\u232 ?ce, Isra\u235 ?l, Italie, Portugal, Espagne, Suisse et Turquie\u160 ?: tous les diff\u233 ?rends feront l'objet d'une proc\u233 ?dure de la comp\u233 ?tence exclusive des tribunaux ci-dessous\u160 ?:\par \par en Andorre\u160 ?: le Tribunal de Commerce de Paris.\par \par en Autriche\u160 ?: le tribunal de Vienne, Autriche (Centre).\par \par \u224 ? Chypre\u160 ?: le tribunal comp\u233 ?tent de Nicosie.\par \par en France\u160 ?: le Tribunal de Commerce de Paris.\par \par en Allemagne\u160 ?: les tribunaux de Stuttgart.\par \par en Gr\u232 ?ce\u160 ?: le tribunal comp\u233 ?tent d'Ath\u232 ?nes.\par \par en Isra\u235 ?l\u160 ?: les tribunaux de Tel Aviv-Jaffa.\par \par en Italie\u160 ?: les tribunaux de Milan.\par \par au Portugal\u160 ?: les tribunaux de Lisbonne.\par \par en Espagne\u160 ?: les tribunaux de Madrid.\par \par en Suisse\u160 ?: le tribunal de commerce du canton de Zurich.\par \par en Turquie\u160 ?: les Tribunaux centraux d'Istanbul (Caglayan) et \u171 ?\u160 ?Execution Directorates\u160 ?\u187 ? d'Istanbul, R\u233 ?publique de Turquie.\par \par aux Pays-Bas\u160 ?: Les parties renoncent \u224 ? leurs droits en vertu du titre 7.1 (\u171 ?\u160 ?Koop\u160 ?\u187 ?) et de l'article 7:401 et 402 du Code civil n\u233 ?erlandais, ainsi qu'\u224 ? leurs droits d'invoquer une dissolution totale ou partielle (\u171 ?\u160 ?gehele of partiele ontbinding\u160 ?\u187 ?) du pr\u233 ?sent Contrat en vertu de l'article 6:265 du Code civil n\u233 ?erlandais.\par \par Clause 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par Ins\u233 ?rez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe d\u160 ?:\par \par En Espagne\u160 ?: IBM respectera les demandes d'acc\u232 ?s, de mise \u224 ? jour ou de suppression des coordonn\u233 ?es si elles sont envoy\u233 ?es \u224 ? l'adresse suivante\u160 ?: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Ins\u233 ?rez ceci \u224 ? la fin du paragraphe j\u160 ?:\par \par En R\u233 ?publique tch\u232 ?que\u160 ?: Conform\u233 ?ment \u224 ? l'article 1801 de la loi n\u176 ? 89/2012 Coll. (le \u171 ?\u160 ?Code civil\u160 ?\u187 ?), les articles 1799 et 1800 du Code civil dans sa version modifi\u233 ?e ne s'appliquent pas aux transactions objet du pr\u233 ?sent Contrat. Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte le risque d'un changement de circonstances au titre de l'article 1765 du Code civil.\par \par Dans le paragraphe j\u160 ?:\par \par En Bulgarie, en Croatie, en Russie, en Serbie et en Slov\u233 ?nie\u160 ?: supprimez la deuxi\u232 ?me phrase, qui dit: \u171 ?\u160 ?Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice au titre du Contrat plus de deux ans apr\u232 ?s l'apparition de son fait g\u233 ?n\u233 ?rateur\u160 ?\u187 ?.\par \par Dans le paragraphe j, ajoutez ceci \u224 ? la fin de la deuxi\u232 ?me phrase\u160 ?:\par \par En Lituanie\u160 ?: , ou sauf dans les cas pr\u233 ?vus par la loi\par \par Dans le paragraphe j, remplacez la deuxi\u232 ?me phrase par\u160 ?:\par \par En Pologne\u160 ?: Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice d\u233 ?coulant du Contrat ou s'y rapportant plus de trois ans apr\u232 ?s la naissance de la cause de l'action, \u224 ? l'exception d'une action pour non-paiement qui sera intent\u233 ?e au plus tard deux ans apr\u232 ?s l'\u233 ?ch\u233 ?ance du paiement.\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe j, remplacez le mot \u171 ?\u160 ?deux\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par Lettonie et Ukraine\u160 ?: trois\par \par Slovaquie\u160 ?: quatre\par \par Dans le paragraphe j, ajoutez la mention suivante \u224 ? la fin de la troisi\u232 ?me phrase\u160 ?: \u171 ?\u160 ?Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\u233 ?cution de ses obligations non mon\u233 ?taires en cas de circonstances ind\u233 ?pendantes de sa volont\u233 ?\u160 ?\u187 ?\u160 ?:\par \par En Russie\u160 ?: , y compris, sans s'y limiter, tremblements de terre, inondations, incendies, catastrophes naturelles, gr\u232 ?ves (\u224 ? l'exclusion des gr\u232 ?ves des employ\u233 ?s des parties), actes de guerre, actions militaires, embargos, blocus, sanctions internationales ou gouvernementales et actions des autorit\u233 ?s publiques de la juridiction comp\u233 ?tente.\par \par Modifiez la troisi\u232 ?me phrase du paragraphe j\u160 ?: \u171 ?\u160 ?Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\u233 ?cution de ses obligations non mon\u233 ?taires en cas de circonstances ind\u233 ?pendantes de sa volont\u233 ?\u160 ?\u187 ? comme suit\u160 ?:\par \par En Ukraine\u160 ?: Aucune des parties n'est responsable du non-respect de ses obligations non mon\u233 ?taires en raison de causes ou de changements r\u233 ?glementaires ind\u233 ?pendants de sa volont\u233 ?, y compris, mais sans s'y limiter, les exigences en mati\u232 ?re d'importation, d'exportation et de sanctions \u233 ?conomiques des Etats-Unis.\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin de la section, en tant que nouveau paragraphe l\u160 ?:\par \par \par En Hongrie\u160 ?: En concluant le pr\u233 ?sent Contrat, le D\u233 ?tenteur de Licence confirme qu'il a \u233 ?t\u233 ? suffisamment inform\u233 ? de toutes les dispositions du pr\u233 ?sent Contrat et qu'il a eu l'opportunit\u233 ? de les n\u233 ?gocier. Les dispositions suivantes peuvent s'\u233 ?carter de fa\u231 ?on significative des dispositions g\u233 ?n\u233 ?ralement appliqu\u233 ?es par la loi hongroise et les deux parties acceptent ces dispositions en signant le Contrat\u160 ?: Licence de Logiciel ; Garanties ; Redevances, Taxes, Paiements et V\u233 ?rification ; Responsabilit\u233 ? ; R\u233 ?siliation ; Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale; et G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s.\par \par En R\u233 ?publique tch\u232 ?que\u160 ?: Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte express\u233 ?ment les conditions du pr\u233 ?sent Contrat, qui comprennent les conditions commerciales importantes suivantes\u160 ?: i) limitation et exon\u233 ?ration de responsabilit\u233 ? pour les d\u233 ?fauts (Garanties et assistance apr\u232 ?s la p\u233 ?riode de garantie) ; ii) limitation du droit du D\u233 ?tenteur de Licence \u224 ? des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts (Responsabilit\u233 ?) ; iii) caract\u232 ?re contraignant des r\u233 ?glementations en mati\u232 ?re d'exportation et d'importation (Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale) ; iv) d\u233 ?lais de prescription plus courts (G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s) ; v) exclusion de l'applicabilit\u233 ? des dispositions relatives aux contrats d'adh\u233 ?sion (G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s) ; et vi) acceptation du risque de changement de circonstances (G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s).\par \par En Roumanie\u160 ?: Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte express\u233 ?ment les clauses standard suivantes qui peuvent \u234 ?tre consid\u233 ?r\u233 ?es comme des \u171 ?\u160 ?clauses inhabituelles\u160 ?\u187 ? conform\u233 ?ment aux dispositions de l'article 1203 du Code civil roumain\u160 ?: clauses 2, 4, 5, 8j. Le D\u233 ?tenteur de Licence reconna\u238 ?t par la pr\u233 ?sente qu'il a \u233 ?t\u233 ? suffisamment inform\u233 ? de toutes les dispositions du pr\u233 ?sent Contrat, y compris des clauses mentionn\u233 ?es ci-dessus, qu'il a correctement analys\u233 ? et compris ces dispositions et qu'il a eu la possibilit\u233 ? de n\u233 ?gocier les termes de chaque clause.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM\par \par Chapitre 1 - Dispositions g\u233 ?n\u233 ?rales\par \par EN TELECHARGEANT, EN INSTALLANT, EN COPIANT LES LOGICIELS, EN Y ACCEDANT EN CLIQUANT SUR LE BOUTON \u171 ?\u160 ?ACCEPTER\u160 ?\u187 ? OU EN LES UTILISANT, LE D\u201 ?TENTEUR DE LICENCE ACCEPTE LES DISPOSITIONS DU PRESENT CONTRAT. SI VOUS ACCEPTEZ LES PRESENTES DISPOSITIONS POUR LE COMPTE DU D\u201 ?TENTEUR DE LICENCE, VOUS CERTIFIEZ AVOIR LA QUALITE POUR ENGAGER LE D\u201 ?TENTEUR DE LICENCE A RESPECTER LESDITES DISPOSITIONS.\par \par SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS LES PRESENTES DISPOSITIONS OU QUE VOUS N'ETES PAS HABILITE\u160 ?: i) NE TELECHARGEZ PAS, N'INSTALLEZ PAS, NE COPIEZ PAS, N'ACCEDEZ PAS, NE CLIQUEZ PAS SUR LE BOUTON \u171 ?\u160 ?ACCEPTER\u160 ?\u187 ? ET N'UTILISEZ PAS LE LOGICIEL\u160 ?; ET ii) RENVOYEZ RAPIDEMENT LE SUPPORT NON UTILISE, LA DOCUMENTATION ET LA PREUVE DE DROIT D'UTILISATION \u192 ? LA PARTIE AUPRES DE LAQUELLE IL A ETE OBTENU EN VUE D'UN REMBOURSEMENT DU MONTANT PAYE. SI LE LOGICIEL A ETE TELECHARGE, DETRUISEZ TOUTES LES COPIES DU LOGICIEL.\par \par Les pr\u233 ?sentes Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM (IPLA) et les Documents de Transaction applicables (conjointement le \u171 ?\u160 ?Contrat\u160 ?\u187 ?) constituent l'accord int\u233 ?gral entre le D\u233 ?tenteur de Licence et IBM relatif \u224 ? l'utilisation d'un Logiciel. Les conditions relatives au pays incluses dans le Chapitre 2 du pr\u233 ?sent IPLA remplacent ou modifient les conditions du Chapitre 1.\par \par Les Documents de Transaction (DT) fournissent une description, des informations et les conditions relatives au Logiciel et \u224 ? son utilisation autoris\u233 ?e. Les DT pour Logiciels incluent les informations sur la licence (IL), les sp\u233 ?cifications de logiciel sous licence (SLS), devis, autorisations d'utilisation (AU) ou factures. En cas de conflit, les DT pr\u233 ?valent sur l'IPLA.\par \par 1. Licence de Logiciel\par \par a. Un Logiciel est un programme informatique ex\u233 ?cutable de marque IBM et son mat\u233 ?riel connexe et comprend des copies compl\u232 ?tes et partielles. Les informations sur les Logiciels sont d\u233 ?crites dans un DT disponible sur http://www.ibm.com/software/sla (pour les programmes Passport Advantage) or http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pour les autres Logiciels IBM), dans le r\u233 ?pertoire de commande de syst\u232 ?me du Logiciel, ou comme sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM. Les politiques relatives aux logiciels IBM (telles que les copies de sauvegarde, l'utilisation temporaire et l'environnement Cloud approuv\u233 ? IBM) disponibles sur http://www.ibm.com/softwarepolicies s'appliquent \u224 ? l'utilisation des Logiciels par le D\u233 ?tenteur de Licence.\par \par b. Les copies des Logiciels sont soumises au droit d'auteur et sous licence.\par \par c. Le D\u233 ?tenteur de Licence obtient une licence non exclusive pour :\par \par (1) utiliser chaque copie d'un Logiciel, sous r\u233 ?serve des conditions du Contrat et dans la limite du nombre d'autorisations de licence acquises par le D\u233 ?tenteur de Licence (\u171 ?\u160 ?Utilisation Autoris\u233 ?e\u160 ?\u187 ?)\u160 ?;\par \par (2) effectuer et installer des copies \u224 ? l'appui de ladite Utilisation Autoris\u233 ?e\u160 ?; et\par \par (3) faire une copie de sauvegarde.\par \par d. Les Logiciels peuvent \u234 ?tre utilis\u233 ?s par le D\u233 ?tenteur de Licence, ses employ\u233 ?s et ses sous-traitants. Le D\u233 ?tenteur de Licence n'est pas autoris\u233 ? \u224 ? louer un Logiciel ou \u224 ? fournir des services de temps partag\u233 ?, d'h\u233 ?bergement ou des services informatiques commerciaux \u224 ? un tiers quel qu'il soit. D'autres droits peuvent \u234 ?tre disponibles moyennant un suppl\u233 ?ment ou selon des modalit\u233 ?s diff\u233 ?rentes.\par \par e. La licence pour un Logiciel est conc\u233 ?d\u233 ?e sous r\u233 ?serve que le D\u233 ?tenteur de Licence\u160 ?:\par \par (1) reproduise les mentions de droits d'auteur et d'autres marquages sur toute copie\u160 ?;\par \par (2) veille \u224 ? ce que toute personne utilisant le Logiciel\u160 ?: i) ne le fasse que pour l'usage du D\u233 ?tenteur de Licence dans la limite de l'Utilisation Autoris\u233 ?e du D\u233 ?tenteur de Licence et ii) respecte le pr\u233 ?sent Contrat\u160 ?;\par \par (3) n'effectue pas de d\u233 ?sassemblage, de d\u233 ?compilation, de traduction ou d'ing\u233 ?nierie inverse du Logiciel, sinon express\u233 ?ment autoris\u233 ? par la loi sans possibilit\u233 ? de disposition l\u233 ?gale contraire\u160 ?; et\par \par (4) n'utilise aucun des \u233 ?l\u233 ?ments du Logiciel ou des \u233 ?l\u233 ?ments sous licence connexes s\u233 ?par\u233 ?ment du Logiciel.\par \par f. Si le DT d'un Logiciel (\u171 ?\u160 ?Logiciel Principal\u160 ?\u187 ?) indique qu'un \u171 ?\u160 ?Logiciel Secondaire\u160 ?\u187 ? est inclus dans le Logiciel principal, le D\u233 ?tenteur de Licence peut utiliser le Logiciel Secondaire sous r\u233 ?serve de toutes les limitations de licence du Logiciel Principal et uniquement en soutien du Logiciel Principal.\par \par g. Cette licence s'applique \u224 ? toute copie du Logiciel effectu\u233 ?e par le D\u233 ?tenteur de Licence.\par \par h. Une mise \u224 ? jour, une correction ou un correctif d'un Logiciel est soumis aux conditions r\u233 ?gissant le Logiciel, \u224 ? moins que de nouvelles conditions ne soient fournies dans un DT mis \u224 ? jour. Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte ces nouvelles conditions lors de l'installation de la mise \u224 ? jour, de la correction ou du correctif. Si le Logiciel est remplac\u233 ? par une mise \u224 ? jour, le D\u233 ?tenteur de Licence accepte de cesser dans les meilleurs d\u233 ?lais l'utilisation du Logiciel remplac\u233 ?.\par \par i. Si le D\u233 ?tenteur de Licence n'est pas satisfait d'un Logiciel pour quelque raison que ce soit, il peut mettre fin \u224 ? la licence en renvoyant le Logiciel et l'autorisation d'utilisation \u224 ? IBM ou au Partenaire Commercial IBM autoris\u233 ? dans un d\u233 ?lai de 30 jours \u224 ? compter de la date d'acquisition initiale dudit Logiciel pour obtenir le remboursement du montant pay\u233 ?. Pour un Logiciel t\u233 ?l\u233 ?charg\u233 ?, contactez la partie aupr\u232 ?s de laquelle le D\u233 ?tenteur de Licence a acquis le Logiciel pour obtenir des instructions de remboursement.\par \par 2. Garanties\par \par a. IBM garantit qu'un Logiciel utilis\u233 ? dans son environnement d'exploitation sp\u233 ?cifi\u233 ? sera conforme \u224 ? ses sp\u233 ?cifications. La p\u233 ?riode de garantie d'un Logiciel est \u233 ?gale \u224 ? 12 mois \u224 ? partir de la date d'acquisition, ou la p\u233 ?riode de licence initiale si elle est inf\u233 ?rieure \u224 ? 12 mois, sauf si une autre p\u233 ?riode de garantie est indiqu\u233 ?e dans le Document de Transaction.\par \par b. Pendant la p\u233 ?riode de garantie, le D\u233 ?tenteur de Licence aura acc\u232 ?s aux bases de donn\u233 ?es IBM contenant des informations sur les d\u233 ?fauts connus du Logiciel, les corrections de d\u233 ?fauts, les restrictions et les contournements, comme d\u233 ?crit dans le Guide de support IBM sur http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par \par c. Si le Logiciel ne fonctionne pas comme garanti pendant la P\u233 ?riode de Garantie et que l'incident ne peut \u234 ?tre r\u233 ?solu \u224 ? partir des informations disponibles dans les bases de donn\u233 ?es IBM, le D\u233 ?tenteur de Licence peut rendre le Logiciel et son Autorisation d'Utilisation du Logiciel \u224 ? IBM ou au Partenaire Commercial IBM aupr\u232 ?s duquel il a acquis le Logiciel afin d'obtenir le remboursement du montant pay\u233 ? et la licence du D\u233 ?tenteur expire.\par \par d. IBM ne garantit pas le fonctionnement ininterrompu et sans erreur d'un Logiciel IBM, ni la correction de tous les d\u233 ?fauts, ni la pr\u233 ?vention contre les interruptions par des tiers. Ces garanties sont les garanties exclusives d'IBM et remplacent toutes les autres garanties, y compris les garanties ou conditions implicites de qualit\u233 ?, de valeur marchande, de non-contrefa\u231 ?on et d'ad\u233 ?quation \u224 ? une utilisation particuli\u232 ?re. Les garanties d'IBM ne s'appliqueront pas en cas d'utilisation incorrecte, de modification, de dommage non caus\u233 ? par IBM ou de non-respect des instructions \u233 ?crites fournies par IBM. Les Logiciels non-IBM sont fournis en l'\u233 ?tat sans garantie d'aucune sorte. Les tiers peuvent accorder leurs propres garanties au D\u233 ?tenteur de Licence.\par \par e. Un support suppl\u233 ?mentaire disponible pendant ou apr\u232 ?s la p\u233 ?riode de garantie peut faire l'objet d'un accord s\u233 ?par\u233 ?.\par \par 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\u233 ?rification\par \par a. Le droit du D\u233 ?tenteur de Licence d'utiliser un Logiciel est subordonn\u233 ? au paiement par le D\u233 ?tenteur de Licence des redevances applicables telles que sp\u233 ?cifi\u233 ?es dans le contrat en vertu duquel le D\u233 ?tenteur de Licence a acquis les droits de licence. Le D\u233 ?tenteur de Licence est tenu d'acqu\u233 ?rir des droits de licence suppl\u233 ?mentaires avant toute augmentation de son utilisation.\par \par b. Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte de payer toutes les redevances applicables pour les droits acquis et tous les frais pour une utilisation d\u233 ?passant les autorisations. Les redevances ne comprennent aucun droit de douane ou autres imp\u244 ?ts, taxes ou contributions impos\u233 ?es \u224 ? la suite des acquisitions par le D\u233 ?tenteur de Licence et factur\u233 ?es en plus des redevances. Les montants sont exigibles \u224 ? r\u233 ?ception de la facture IBM et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM et des p\u233 ?nalit\u233 ?s de retard peuvent s'appliquer. Le D\u233 ?tenteur de Licence est tenu d'acqu\u233 ?rir des droits de licence suppl\u233 ?mentaires avant toute augmentation de son utilisation. Sauf indication contraire dans le pr\u233 ?sent IPLA, le DT applicable ou les conditions du contrat en vertu duquel le D\u233 ?tenteur de Licence a acquis ses autorisations de licence, IBM n'accordera aucun cr\u233 ?dit ou remboursement concernant les redevances d\u233 ?j\u224 ? exigibles ou pay\u233 ?es.\par \par c. Sur la base des autorisations acquises, le D\u233 ?tenteur de Licence s'engage \u224 ?\u160 ?: i) payer toute retenue \u224 ? la source directement \u224 ? l'entit\u233 ? gouvernementale appropri\u233 ?e lorsque la loi l'exige\u160 ?; ii) fournir \u224 ? IBM un certificat fiscal attestant de ce paiement\u160 ?; iii) ne payer \u224 ? IBM que le produit net apr\u232 ?s imp\u244 ?t\u160 ?; et iv) coop\u233 ?rer pleinement avec IBM pour obtenir une renonciation ou une r\u233 ?duction de ces imp\u244 ?ts et remplir et d\u233 ?poser rapidement tous les documents pertinents.\par \par d. Si le D\u233 ?tenteur de Licence importe, exporte, transf\u232 ?re, acc\u232 ?de ou utilise un Logiciel au-del\u224 ? d'une fronti\u232 ?re, le D\u233 ?tenteur de Licence accepte d'\u234 ?tre responsable et de payer aux autorit\u233 ?s tout droit de douane, taxe ou pr\u233 ?l\u232 ?vement similaire \u233 ?valu\u233 ? par les autorit\u233 ?s. Sont exclus les taxes et imp\u244 ?ts qui seraient calcul\u233 ?s sur le revenu net d'IBM.\par \par 3.1 V\u233 ?rification de Licence\par \par a. Pour tous les Logiciels sur tous les sites et pour tous les environnements, le D\u233 ?tenteur de Licence cr\u233 ?era, conservera et fournira chaque ann\u233 ?e \u224 ? IBM, sur demande moyennant un pr\u233 ?avis de 30 jours\u160 ?: i) un rapport, dans un format demand\u233 ? par IBM, utilisant les enregistrements, la sortie des outils syst\u232 ?me et d'autres informations syst\u232 ?me\u160 ?; et ii) des pi\u232 ?ces justificatives (collectivement, les \u171 ?\u160 ?Donn\u233 ?es de D\u233 ?ploiement\u160 ?\u187 ?).\par \par b. Moyennant un pr\u233 ?avis raisonnable, IBM et ses auditeurs ind\u233 ?pendants peuvent v\u233 ?rifier la conformit\u233 ? du D\u233 ?tenteur de Licence avec le pr\u233 ?sent Contrat, sur tous les sites et pour tous les environnements dans lesquels le D\u233 ?tenteur de Licence utilise (\u224 ? toutes fins) les Logiciels. Ces v\u233 ?rifications seront effectu\u233 ?es de fa\u231 ?on \u224 ? g\u234 ?ner le moins possible les activit\u233 ?s du D\u233 ?tenteur de Licence. Elles pourront \u234 ?tre r\u233 ?alis\u233 ?es dans les locaux du D\u233 ?tenteur de Licence durant les heures normales de travail. IBM aura un accord de confidentialit\u233 ? \u233 ?crit avec l'auditeur ind\u233 ?pendant. En plus de fournir les Donn\u233 ?es de D\u233 ?ploiement d\u233 ?crites ci-dessus, le D\u233 ?tenteur de Licence accepte de fournir \u224 ? IBM et \u224 ? ses auditeurs des informations et des Donn\u233 ?es de D\u233 ?ploiement suppl\u233 ?mentaires pr\u233 ?cises sur demande.\par \par c. Le D\u233 ?tenteur de Licence commandera et paiera rapidement les redevances, aux tarifs d'IBM alors en vigueur, associ\u233 ?s\u160 ?: i) \u224 ? tous les d\u233 ?ploiements exc\u233 ?dant les autorisations indiqu\u233 ?es sur ou par tout rapport annuel ou v\u233 ?rification\u160 ?; ii) aux services d'abonnement et de support (S&S) applicables \u224 ? ces d\u233 ?ploiements exc\u233 ?dentaires pour la dur\u233 ?e de l'utilisation exc\u233 ?dentaire ou pour deux ans, si cette dur\u233 ?e est inf\u233 ?rieure\u160 ?; et iii) \u224 ? tous les frais suppl\u233 ?mentaires et autres obligations d\u233 ?termin\u233 ?s \u224 ? la suite de cette v\u233 ?rification, y compris, mais sans s'y limiter, les taxes, droits et frais r\u233 ?glementaires.\par \par 4. Responsabilit\u233 ? et Protection de la Propri\u233 ?t\u233 ? Intellectuelle\par \par a. L'enti\u232 ?re responsabilit\u233 ? d'IBM pour toutes les r\u233 ?clamations li\u233 ?es \u224 ? ce Contrat ne d\u233 ?passera pas le montant des dommages directs r\u233 ?els subis par le D\u233 ?tenteur de Licence, \u224 ? concurrence des montants pay\u233 ?s (si les frais sont r\u233 ?currents, jusqu'\u224 ? 12 mois de frais s'appliquent) pour les droits au Logiciel faisant l'objet de la r\u233 ?clamation, quel que soit le fondement de la r\u233 ?clamation. La responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des dommages indirects, des pr\u233 ?judices \u233 ?conomiques indirects, des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es. Ces limites s'appliquent collectivement \u224 ? IBM, ses soci\u233 ?t\u233 ?s affili\u233 ?es, sous-traitants et fournisseurs.\par \par b. Les dommages suivants ne sont pas soumis au plafond fix\u233 ? ci-dessus\u160 ?: i) paiements aux tiers mentionn\u233 ?s dans le paragraphe suivant\u160 ?; et ii) dommages pour lesquels la responsabilit\u233 ? ne peut pas \u234 ?tre limit\u233 ?e en vertu de la loi applicable.\par \par c. Si un tiers fait valoir \u224 ? l'encontre du D\u233 ?tenteur de Licence qu'un Logiciel IBM enfreint un brevet ou un droit d'auteur, IBM d\u233 ?fendra le D\u233 ?tenteur de Licence contre cette plainte et paiera les montants d\u233 ?finitivement attribu\u233 ?s par un tribunal au D\u233 ?tenteur de Licence ou inclus dans un r\u232 ?glement approuv\u233 ? par IBM. Pour obtenir la d\u233 ?fense d'IBM contre les r\u233 ?clamations pour contrefa\u231 ?on et le paiement de celles-ci, le D\u233 ?tenteur de Licence doit rapidement\u160 ?: i) notifier par \u233 ?crit \u224 ? IBM la r\u233 ?clamation\u160 ?; ii) fournir les informations demand\u233 ?es par IBM\u160 ?; et iii) permettre \u224 ? IBM de contr\u244 ?ler et de coop\u233 ?rer raisonnablement \u224 ? la d\u233 ?fense et au r\u232 ?glement, y compris aux mesures d'att\u233 ?nuation. Les obligations de d\u233 ?fense et de paiement d'IBM au titre des r\u233 ?clamations en contrefa\u231 ?on s'appliquent aux r\u233 ?clamations fond\u233 ?es sur le Code source ouvert qu'IBM s\u233 ?lectionne et int\u232 ?gre \u224 ? un Logiciel IBM.\par \par d. IBM n'est pas responsable pour les r\u233 ?clamations relatives aux Produits non-IBM, \u224 ? des \u233 ?l\u233 ?ments non fournis par IBM ou pour toute infraction \u224 ? la l\u233 ?gislation en vigueur ou aux droits de tiers occasionn\u233 ?s par le Contenu, la documentation, les conceptions ou sp\u233 ?cifications du D\u233 ?tenteur de Licence ou par l'utilisation par le Client d'une version non actualis\u233 ?e d'un Produit IBM lorsqu'une r\u233 ?clamation en contrefa\u231 ?on aurait pu \u234 ?tre \u233 ?vit\u233 ?e via l'utilisation d'une version actualis\u233 ?e. Le Contenu est constitu\u233 ? de l'ensemble des donn\u233 ?es, logiciels et informations que le D\u233 ?tenteur de Licence ou ses utilisateurs autoris\u233 ?s fournissent, autorisent l'acc\u232 ?s ou introduisent dans un Logiciel.\par \par 5. R\u233 ?siliation\par \par a. IBM peut mettre fin \u224 ? la licence d'utilisation d'un Logiciel par le D\u233 ?tenteur de Licence si ce dernier ne respecte pas l'IPLA, les DT ou les accords d'acquisition, tels que le Contrat Passport Advantage International (IPAA). Le D\u233 ?tenteur de Licence d\u233 ?truira, dans les plus brefs d\u233 ?lais, toutes les copies du Logiciel apr\u232 ?s la r\u233 ?siliation de la licence. Toute disposition qui, par nature, survit \u224 ? la r\u233 ?siliation reste en vigueur jusqu'\u224 ? sa compl\u232 ?te ex\u233 ?cution et s'applique aux ayants droit et cessionnaires des deux parties.\par \par 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par a. Les deux parties consentent \u224 ? l'application des lois du pays dans lequel la transaction d'autorisations de licence est effectu\u233 ?e, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les droits et les obligations de chaque partie s'appliquent uniquement dans le pays o\u249 ? la transaction est effectu\u233 ?e ou en accord avec IBM, dans le pays o\u249 ? le Logiciel est utilis\u233 ? en production, \u233 ?tant pr\u233 ?cis\u233 ? que toutes les licences ne sont valables que dans les conditions d'octroi explicitement stipul\u233 ?es.\par \par b. Chacune des parties est responsable du respect\u160 ?: i) des lois et r\u233 ?glementations applicables \u224 ? ses activit\u233 ?s et son Contenu; et ii) des lois et r\u233 ?glementations relatives au contr\u244 ?le des importations et des exportations ainsi qu'aux sanctions \u233 ?conomiques, y compris celles des Etats-Unis, qui interdisent ou limitent l\u8217 ?exportation, la r\u233 ?exportation, le transfert des produits, des technologies, des services ou des donn\u233 ?es, directement ou indirectement, \u224 ? ou pour certains pays ou utilisateurs finaux.\par \par c. Si l'une quelconque des clauses du Contrat pour un Logiciel est invalide ou inapplicable, les autres dispositions resteront en vigueur et conserveront leur plein effet. Le pr\u233 ?sent Contrat ne porte pas atteinte aux dispositions l\u233 ?gales d'ordre public relatives aux droits des consommateurs. La Convention des Nations Unies sur les Contrats de vente internationale de marchandises ne s'applique pas aux transactions objet du pr\u233 ?sent Contrat.\par \par 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par a. IBM est un contractant ind\u233 ?pendant, et non un agent commercial, co-entrepreneur, partenaire ou fiduciaire du D\u233 ?tenteur de Licence et ne s'engage pas \u224 ? ex\u233 ?cuter les obligations r\u233 ?glementaires du D\u233 ?tenteur de Licence ou n'assume aucune responsabilit\u233 ? pour les op\u233 ?rations ou activit\u233 ?s du D\u233 ?tenteur de Licence. Le D\u233 ?tenteur de Licence est responsable de son utilisation des Logiciels IBM et non-IBM. IBM intervient uniquement en qualit\u233 ? de fournisseur de services informatiques. Toute instruction d'IBM, toute utilisation recommand\u233 ?e par IBM ou tous conseils ou utilisations de Logiciel ne constituent pas un avis m\u233 ?dical, clinique, juridique, comptable ou autre avis professionnel agr\u233 ?\u233 ?. Le D\u233 ?tenteur de Licence doit obtenir son propre conseil d'expert.\par \par b. En ce qui concerne les Logiciels qu'IBM fournit au D\u233 ?tenteur de Licence sous une forme tangible, IBM honore ses obligations d'exp\u233 ?dition et de livraison lors de la remise de ces Logiciels au transporteur d\u233 ?sign\u233 ? par IBM, sauf accord \u233 ?crit contraire entre le D\u233 ?tenteur de Licence et IBM.\par \par c. Le D\u233 ?tenteur de Licence n'est pas autoris\u233 ? \u224 ? utiliser le Logiciel si la d\u233 ?faillance dudit Logiciel pourrait entra\u238 ?ner un d\u233 ?c\u232 ?s, des blessures corporelles ou des dommages mat\u233 ?riels ou environnementaux.\par \par d. IBM et ses soci\u233 ?t\u233 ?s affili\u233 ?es ainsi que leurs sous-traitants n\u233 ?cessitent l'utilisation de coordonn\u233 ?es professionnelles et de certaines donn\u233 ?es d'utilisation de compte. Ces informations ne sont pas du Contenu. Les coordonn\u233 ?es professionnelles sont utilis\u233 ?es pour communiquer et g\u233 ?rer les transactions commerciales avec le D\u233 ?tenteur de Licence. Le nom, le num\u233 ?ro de t\u233 ?l\u233 ?phone, l'adresse et l'e-mail professionnel ainsi que l'ID utilisateur sont des exemples de coordonn\u233 ?es professionnelles. Les donn\u233 ?es d'utilisation de compte sont requises pour activer, g\u233 ?rer, prendre en charge, administrer et am\u233 ?liorer les Logiciels. Les donn\u233 ?es num\u233 ?riques collect\u233 ?es par le biais de technologies de suivi telles que les cookies ou les pixels espions lors de l'utilisation des Logiciels sont des exemples de donn\u233 ?es d'utilisation de compte. La D\u233 ?claration IBM de Confidentialit\u233 ? \u224 ? l'adresse http://www.ibm.com/privacy/ fournit des d\u233 ?tails suppl\u233 ?mentaires sur la collecte, l'utilisation et le traitement par IBM des coordonn\u233 ?es professionnelles et des donn\u233 ?es d'utilisation de compte. Lorsque le D\u233 ?tenteur de Licence fournit des informations \u224 ? IBM et que la notification des personnes concern\u233 ?es ou leur consentement est requis pour le traitement de ces informations, le D\u233 ?tenteur de Licence devra les en aviser et obtenir leur consentement.\par \par e. Les Partenaires Commerciaux d'IBM qui utilisent ou mettent \u224 ? disposition des Produits sont ind\u233 ?pendants d'IBM et d\u233 ?terminent unilat\u233 ?ralement leurs prix et dispositions contractuelles. IBM n'est pas responsable de leurs actions, omissions, d\u233 ?clarations ou offres.\par \par f. IBM pourra proposer des Logiciels non-IBM, ou un Logiciel IBM peut donner acc\u232 ?s \u224 ? un Logiciel non-IBM, ce qui peut exiger l'acceptation des conditions tierces pr\u233 ?sent\u233 ?es au D\u233 ?tenteur de Licence. La connexion \u224 ? des Logiciels non-IBM ou leur utilisation \u233 ?quivaut \u224 ? l'acceptation de leurs conditions par le D\u233 ?tenteur de Licence. IBM n'est li\u233 ? \u224 ? aucune condition de tiers et n'est pas responsable des Logiciels non-IBM.\par \par g. Les octrois de licence pour les Logiciels ci-dessous sont fournis par International Business Machines Corporation, une soci\u233 ?t\u233 ? enregistr\u233 ?e \u224 ? New York (\u171 ?\u160 ?IBM Corporation\u160 ?\u187 ?). La soci\u233 ?t\u233 ? IBM aupr\u232 ?s de laquelle le D\u233 ?tenteur de Licence acquiert des droits (\u171 ?\u160 ?IBM\u160 ?\u187 ?) agit en tant que distributeur et livre des Logiciels et est responsable de l'application des termes du pr\u233 ?sent Contrat. Pour les autorisations acquises aupr\u232 ?s d'un Partenaire Commercial IBM, la soci\u233 ?t\u233 ? IBM du pays d'acquisition est responsable de la mise en application du pr\u233 ?sent Contrat. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \u233 ?tabli pour un D\u233 ?tenteur de Licence au d\u233 ?pend d'IBM Corporation. Le D\u233 ?tenteur de Licence renonce \u224 ? toutes r\u233 ?clamations et actions en justice contre IBM Corporation et accepte de se tourner uniquement vers IBM pour tous les droits et recours en lien avec les Logiciels.\par \par h. Le D\u233 ?tenteur de Licence ne peut pas accorder de sous-licence, c\u233 ?der ou transf\u233 ?rer la licence d'un Logiciel (sauf dans la mesure o\u249 ? la cession ou le transfert ne sont pas limit\u233 ?s par la loi ou sont express\u233 ?ment autoris\u233 ?s par une DT ou par un autre accord d'IBM). IBM peut c\u233 ?der ses droits et obligations au titre du pr\u233 ?sent Contrat dans le cadre de la vente de la partie de l'activit\u233 ? d'IBM qui comprend un Logiciel. IBM pourra partager le pr\u233 ?sent Contrat et les documents connexes conjointement avec une cession.\par \par i. Toutes les notifications au titre du Contrat doivent \u234 ?tre adress\u233 ?es par \u233 ?crit et envoy\u233 ?es \u224 ? l'adresse professionnelle sp\u233 ?cifi\u233 ?e dans le contrat par lequel le D\u233 ?tenteur de Licence a acquis les droits de licence, \u224 ? moins qu'une partie n'indique par \u233 ?crit une adresse diff\u233 ?rente. Les parties consentent \u224 ? l'utilisation de moyens \u233 ?lectroniques ou t\u233 ?l\u233 ?copie pour les communications et toute communication par ces moyens \u233 ?quivaut \u224 ? un document \u233 ?crit sign\u233 ?. Toute reproduction du Contrat r\u233 ?alis\u233 ?e par des moyens fiables est consid\u233 ?r\u233 ?e comme un original. Le Contrat pr\u233 ?vaut sur toute transaction commerciale, discussion ou d\u233 ?claration entre les parties.\par \par j. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \u233 ?tabli pour un tiers par le pr\u233 ?sent Contrat. Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\u232 ?s l'apparition de son fait g\u233 ?n\u233 ?rateur. Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\u233 ?cution de ses obligations non mon\u233 ?taires en cas de circonstances ind\u233 ?pendantes de sa volont\u233 ?. Avant de formuler une r\u233 ?clamation, chacune des parties accordera \u224 ? l'autre un d\u233 ?lai raisonnable pour remplir ses obligations.\par \par k. IBM pourra utiliser des ressources et du personnel localis\u233 ?s dans le monde entier, ainsi que des sous-traitants tiers pour la fourniture de Logiciels et de support de Logiciel. L'utilisation des Logiciels par le D\u233 ?tenteur de Licence peut entra\u238 ?ner le transfert de Contenu, y compris d'informations personnelles identifiables, au-del\u224 ? des fronti\u232 ?res nationales afin de fournir un support pour les Logiciels, comme d\u233 ?crit dans le Guide de Support des Logiciels IBM.\par \par Chapitre 2 - Dispositions Nationales Requises\par \par Pour les licences acquises dans les pays \u233 ?num\u233 ?r\u233 ?s ci-dessous, les dispositions suivantes remplacent ou modifient celles stipul\u233 ?es dans le pr\u233 ?sent IPLA. Toutes les dispositions qui n'ont pas \u233 ?t\u233 ? modifi\u233 ?es par les dispositions ci-dessous restent inchang\u233 ?es et conservent leur plein effet.\par \par 1. AMERIQUES\par \par Clause 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\u233 ?rification\par \par Remplacez la premi\u232 ?re et la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe b par le texte suivant\u160 ?:\par \par Au Br\u233 ?sil: Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte de payer toutes les redevances applicables pour les droits acquis et tous les frais pour une utilisation d\u233 ?passant les autorisations, ainsi que tous les droits de douane ou autres droits, taxes et pr\u233 ?l\u232 ?vements similaires impos\u233 ?s par toute autorit\u233 ? r\u233 ?sultant de l'acquisition de droits par le D\u233 ?tenteur de Licence.\par \par Dans le paragraphe b :\par \par Au Mexique\u160 ?: Dans la troisi\u232 ?me phrase, supprimez les mots \u171 ?\u160 ?sur un compte sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM\u160 ?\u187 ?.\par \par Au Mexique\u160 ?: Ajoutez la nouvelle phrase suivante apr\u232 ?s la troisi\u232 ?me phrase\u160 ?:\par \par Les paiements seront effectu\u233 ?s par transfert \u233 ?lectronique de fonds sur un compte indiqu\u233 ? par IBM ou au domicile d'IBM qui est situ\u233 ? \u224 ? Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, Zip Code 01210.\par \par A la fin du paragraphe c, ajoutez la phrase suivante\u160 ?:\par \par Au Canada\u160 ?: Lorsque les taxes sont bas\u233 ?es sur le(s) lieu(x) b\u233 ?n\u233 ?ficiant du Logiciel, le D\u233 ?tenteur de Licence a l'obligation permanente de notifier \u224 ? IBM ce(s) lieu(x) s'il(s) diff\u232 ?re(nt) de l'adresse professionnelle du D\u233 ?tenteur de Licence figurant dans le DT applicable.\par \par A la fin du paragraphe c, ajoutez la phrase suivante\u160 ?:\par \par Aux Etats-Unis\u160 ?: Les parties conviennent qu'aucun bien personnel corporel (par exemple, des supports ou des publications) ne sera transf\u233 ?r\u233 ? au D\u233 ?tenteur de Licence si\u160 ?: i) IBM livre des Logiciels au D\u233 ?tenteur de Licence par voie \u233 ?lectronique\u160 ?; ou ii) le D\u233 ?tenteur de Licence demande une exon\u233 ?ration de taxe sur les ventes ou sur l'utilisation pour les Logiciels qu'IBM livre au D\u233 ?tenteur de Licence par voie \u233 ?lectronique. Lorsque les taxes sont bas\u233 ?es sur le(s) lieu(x) b\u233 ?n\u233 ?ficiant du Logiciel, le D\u233 ?tenteur de Licence a l'obligation permanente de notifier \u224 ? IBM ce(s) lieu(x) s'il(s) diff\u232 ?re(nt) de l'adresse professionnelle du D\u233 ?tenteur de Licence indiqu\u233 ?e dans le DT applicable.\par \par Clause 4. Responsabilit\u233 ? et Protection de la Propri\u233 ?t\u233 ? Intellectuelle\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe a :\par \par Au P\u233 ?rou\u160 ?: Aux termes de l'article 1328 du Code Civil p\u233 ?ruvien, les limitations et exclusions sp\u233 ?cifi\u233 ?es dans cette clause ne s'appliquent pas aux dommages caus\u233 ?s par IBM du fait d'un manquement intentionnel \u224 ? ses obligations professionnelles (\u171 ?\u160 ?dolo\u160 ?\u187 ?) ou d'une faute lourde (\u171 ?\u160 ?culpa inexcusable\u160 ?\u187 ?).\par \par Section 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par Dans le paragraphe a, remplacez la premi\u232 ?re phrase par :\par \par En Argentine\u160 ?: les deux parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur de la R\u233 ?publique d'Argentine, nonobstant tout principe de conflit de lois. Toute proc\u233 ?dure relative aux droits, devoirs et obligations \u233 ?manant du pr\u233 ?sent Contrat sera engag\u233 ?e aupr\u232 ?s du Tribunal Commercial Ordinaire de la ville de Buenos Aires (\u171 ?\u160 ?Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires\u160 ?\u187 ?).\par \par Au Chili\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur du Chili, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout conflit, interpr\u233 ?tation ou violation du pr\u233 ?sent Contrat que les Parties ne peuvent r\u233 ?soudre directement devra faire l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s des Tribunaux Ordinaires de la ville et district de la ville de Santiago.\par \par En Colombie\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur de la R\u233 ?publique de Colombie, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tous les droits, devoirs et obligations en d\u233 ?coulant rel\u232 ?vent de la comp\u233 ?tence des magistrats de la R\u233 ?publique de Colombie.\par \par En Equateur\u160 ?: les deux parties acceptent l'application des lois de la R\u233 ?publique de l'Equateur, sans tenir compte des principes de conflit de lois. Tout litige d\u233 ?coulant de ou en lien avec le pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'une proc\u233 ?dure verbale sommaire engag\u233 ?e aupr\u232 ?s du Tribunal civil de la ville de Quito.\par \par Au Venezuela\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur du Venezuela, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les Parties conviennent de soumettre tout litige \u233 ?manant du pr\u233 ?sent Contrat \u224 ? la comp\u233 ?tence des Tribunaux de l'Aire M\u233 ?tropolitaine de la Ville de Caracas.\par \par Au P\u233 ?rou\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois en vigueur du P\u233 ?rou, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout d\u233 ?saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\u233 ?cution, l'interpr\u233 ?tation ou la conformit\u233 ? du pr\u233 ?sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \u224 ? r\u233 ?soudre directement fera l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s des instances relevant de la comp\u233 ?tence des Magistrats et des Tribunaux du District \u171 ?\u160 ?Cercado de Lima\u160 ?\u187 ?.\par \par En Uruguay\u160 ?: les deux Parties consentent \u224 ? l'application des lois de l'Uruguay. Tout d\u233 ?saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\u233 ?cution, l'interpr\u233 ?tation ou la conformit\u233 ? du pr\u233 ?sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \u224 ? r\u233 ?soudre directement fera l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s des Tribunaux de Montevideo (\u171 ?\u160 ?Tribunales Ordinarios de Montevideo\u160 ?\u187 ?).\par \par Dans le paragraphe a, dans la premi\u232 ?re phrase seulement, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par :\par \par Pour les pays suivants\u160 ?: Etats-Unis, Anguilla, Antigua-et-Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbade, Bermudes, Bonaire, Iles Vierges britanniques, Iles Ca\u239 ?mans, Cura\u231 ?ao, Dominique, Grenade, Guyana, Jama\u239 ?que, Montserrat, Saba, Saint-Eustache, Saint-Christophe-et-Ni\u233 ?v\u232 ?s, Sainte-Lucie, Saint-Martin, Saint-Vincent-et-les-Grenadines, Suriname, Tortola, Trinit\u233 ?-et-Tobago, Iles Turques-et-Ca\u239 ?ques, l'Etat de New York, aux Etats-Unis.\par \par Au Canada\u160 ?: la Province d'Ontario et les lois f\u233 ?d\u233 ?rales du Canada applicables.\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par :\par \par En Argentine\u160 ?: Argentine\par \par Au Chili\u160 ?: Chili\par \par En Colombie\u160 ?: Colombie\par \par En Equateur\u160 ?: Equateur\par \par Au Mexique\u160 ?: Mexique\par \par Au P\u233 ?rou\u160 ?: P\u233 ?rou\par \par En Uruguay\u160 ?: Uruguay\par \par Au Venezuela\u160 ?: Venezuela\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe b :\par \par Au Br\u233 ?sil\u160 ?: tous les litiges d\u233 ?coulant de ou en lien avec le pr\u233 ?sent Contrat, y compris toute proc\u233 ?dure sommaire, fera l'objet d'une proc\u233 ?dure engag\u233 ?e aupr\u232 ?s de la comp\u233 ?tence exclusive du Parquet de la Ville de S\u227 ?o Paulo, Etat de S\u227 ?o Paulo, Br\u233 ?sil\u160 ?; les Parties reconnaissent, de mani\u232 ?re irr\u233 ?vocable, la comp\u233 ?tence de l'autorit\u233 ? susmentionn\u233 ?e et s'engagent \u224 ? n'en invoquer aucune autre, quelle que soit leur pr\u233 ?f\u233 ?rence.\par \par Au Mexique\u160 ?: les Parties conviennent de se soumettre \u224 ? la comp\u233 ?tence exclusive des tribunaux de la ville de Mexico pour la r\u233 ?solution de tout litige \u233 ?manant du pr\u233 ?sent Contrat. Les Parties renoncent \u224 ? recourir \u224 ? tout autre juridiction dont rel\u232 ?verait leur domicile pr\u233 ?sent ou futur, ou en raison de tout autre motif.\par \par Clause 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par Dans le paragraphe g :\par \par Aux Etats-Unis\u160 ?: supprimez les 2 derni\u232 ?res phrases.\par \par Dans le paragraphe i, ajoutez la nouvelle phrase suivante apr\u232 ?s la premi\u232 ?re phrase :\par \par Au Mexique\u160 ?: Tout changement d'adresse doit \u234 ?tre notifi\u233 ? 10 (dix) jours \u224 ? l'avance, faute de quoi les notifications faites \u224 ? la derni\u232 ?re adresse indiqu\u233 ?e produiront tous leurs effets juridiques.\par \par Dans le paragraphe j :\par \par Au Br\u233 ?sil\u160 ?: supprimez l'int\u233 ?gralit\u233 ? de la deuxi\u232 ?me phrase\u160 ?: \u171 ?\u160 ?Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\u232 ?s l'apparition de son fait g\u233 ?n\u233 ?rateur\u160 ?\u187 ?.\par \par Ajoutez en tant que nouveau paragraphe l dans cette clause :\par \par Au Canada\u160 ?: Les deux parties acceptent de r\u233 ?diger ce document en langue anglaise. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIE PACIFIQUE\par \par Clause 2. Garanties\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe f :\par \par En Australie\u160 ?: les garanties susmentionn\u233 ?es s'ajoutent aux droits conf\u233 ?r\u233 ?s au titre de la Competition and Consumer Act de 2010, dans les limites d\u233 ?finies par celles-ci.\par \par Au Japon\u160 ?: La responsabilit\u233 ? d'IBM est limit\u233 ?e au pr\u233 ?sent paragraphe et \u224 ? la clause Responsabilit\u233 ? et Protection de la Propri\u233 ?t\u233 ? Intellectuelle, les DT applicables constituant le seul recours du D\u233 ?tenteur de Licence en cas de non-respect des garanties sp\u233 ?cifi\u233 ?es dans cette clause.\par \par En Nouvelle-Z\u233 ?lande\u160 ?: les garanties susmentionn\u233 ?es s'ajoutent aux droits conf\u233 ?r\u233 ?s au titre de la Consumer Guarantee Act de 1993 ou tout autre texte de loi qui ne peuvent \u234 ?tre limit\u233 ?s par la loi.\par \par Clause 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\u233 ?rification\par \par Dans le paragraphe b. remplacez la troisi\u232 ?me phrase par les 2 phrases suivantes :\par \par \u192 ? Hong Kong, en Indon\u233 ?sie, en Cor\u233 ?e, \u224 ? Macao, en Malaisie, aux Philippines, \u224 ? Singapour et au Vietnam\u160 ?: Les montants sont exigibles \u224 ? r\u233 ?ception de la facture et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM. Si le paiement n'est pas re\u231 ?u dans un d\u233 ?lai de 30 jours \u224 ? compter de la date de la facture, IBM peut facturer des frais de retard sur le montant impay\u233 ?, calcul\u233 ?s sur le nombre de jours de retard, au plus faible des deux montants suivants\u160 ?: i) 2 % pour chaque p\u233 ?riode de 30 jours ou partie de celle-ci\u160 ?; ou ii) le montant maximum autoris\u233 ? par la loi applicable.\par \par En Tha\u239 ?lande\u160 ?: Les montants sont exigibles \u224 ? r\u233 ?ception de la facture et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM. Si le paiement n'est pas re\u231 ?u dans un d\u233 ?lai de 30 jours \u224 ? compter de la date de la facture, des frais de retard de paiement peuvent \u234 ?tre appliqu\u233 ?s sur le montant impay\u233 ?, au taux de 1,25 % par mois, calcul\u233 ? sur le nombre de jours de retard de paiement.\par \par Dans la premi\u232 ?re phrase du paragraphe c, supprimez le mot \u171 ?\u160 ?et\u160 ?\u187 ? avant \u171 ?\u160 ?(iv)\u160 ?\u187 ?, et ajoutez un point-virgule et le nouveau point suivant \u171 ?\u160 ?(v)\u160 ?\u187 ? :\par \par En Inde\u160 ?:\u160 ?; et (v) d\u233 ?poser des d\u233 ?clarations exactes de taxes d\u233 ?duites \u224 ? la source (TDS) en temps voulu. Si un imp\u244 ?t, un droit, une taxe ou une redevance (les \u171 ?\u160 ?Taxes\u160 ?\u187 ?) n'est pas factur\u233 ? sur la base des documents d'exon\u233 ?ration fournis par le concessionnaire et que l'autorit\u233 ? fiscale d\u233 ?cide ult\u233 ?rieurement que ces taxes auraient d\u251 ? \u234 ?tre factur\u233 ?es, le concessionnaire sera tenu de payer ces taxes, y compris les int\u233 ?r\u234 ?ts, les pr\u233 ?l\u232 ?vements et/ou les p\u233 ?nalit\u233 ?s applicables.\par \par Dans la premi\u232 ?re phrase du paragraphe c, supprimez le mot \u171 ?\u160 ?et\u160 ?\u187 ? avant \u171 ?\u160 ?(iv)\u160 ?\u187 ?, et remplacez le point (iv) et ajoutez un nouveau point \u171 ?\u160 ?(v)\u160 ?\u187 ? avec\u160 ?:\par \par \u192 ? Singapour, en Malaisie, aux Philippines, en Tha\u239 ?lande, en Indon\u233 ?sie et au Vietnam\u160 ?: (iv) coop\u233 ?rer pleinement avec IBM dans le cadre de la recherche d'une renonciation ou d'une r\u233 ?duction de la retenue \u224 ? la source ou de tout autre imp\u244 ?t pour lequel le D\u233 ?tenteur de Licence demande une renonciation ou une r\u233 ?duction\u160 ?; et (v) remplir, classer et tenir \u224 ? jour rapidement tous les documents pertinents pour une telle renonciation, r\u233 ?duction ou exon\u233 ?ration.\par \par Clause 4. Responsabilit\u233 ? et Protection de la Propri\u233 ?t\u233 ? Intellectuelle\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a :\par \par En Australie\u160 ?: (par exemple sur base contractuelle ou en raison d'un pr\u233 ?judice, d'une n\u233 ?gligence, en vertu de la loi ou pour toute autre raison)\par \par Au paragraphe a, deuxi\u232 ?me phrase, apr\u232 ?s le mot \u171 ?\u160 ?sp\u233 ?cial\u160 ?\u187 ? et avant le mot \u171 ?\u160 ?accessoire\u160 ?\u187 ?, ajoutez ce qui suit :\par \par Aux Philippines\u160 ?: (y compris les dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts nominaux et exemplaires), les dommages moraux,\par \par Ajoutez en tant que nouveau paragraphe apr\u232 ?s la fin du paragraphe a (et assurez-vous que les lettres des paragraphes sont correctement ordonn\u233 ?es) :\par \par En Australie\u160 ?: En cas de non-respect par IBM d'une garantie impliqu\u233 ?e par le Competition and Consumer Act de 2010, la responsabilit\u233 ? d'IBM est limit\u233 ?e \u224 ? la r\u233 ?paration ou au remplacement des biens ou \u224 ? la fourniture de biens \u233 ?quivalents, ou au paiement du co\u251 ?t du remplacement des biens ou de leur r\u233 ?paration. Lorsque cette garantie se rapporte au droit de vente, \u224 ? une possession paisible ou \u224 ? un titre incontestable d'un produit en vertu de la l\u233 ?gislation australienne en mati\u232 ?re de protection des consommateurs, aucune des limitations de la pr\u233 ?sente clause ne s'applique.\par \par Clause 5. R\u233 ?siliation\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe b :\par \par En Indon\u233 ?sie\u160 ?: Les parties renoncent aux dispositions de l'article 1266 du Code Civil Indon\u233 ?sien, dans la mesure o\u249 ? cet article \u233 ?nonce qu'un ordre du tribunal est n\u233 ?cessaire en cas de r\u233 ?siliation d'un contrat opposable.\par \par Section 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du deuxi\u232 ?me paragraphe, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par :\par \par Au Cambodge, au Laos\u160 ?: Etat de New York, Etats-Unis\par \par En Australie\u160 ?: l'Etat ou le Territoire dans lequel vous avez acquis la transaction\par \par \u192 ? Hong Kong\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Hong Kong de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par \u192 ? Macao\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Macao de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par En Cor\u233 ?e\u160 ?: la R\u233 ?publique de Cor\u233 ?e et soumis au Tribunal du District Central de S\u233 ?oul de la R\u233 ?publique de Cor\u233 ?e\par \par \u192 ? Ta\u239 ?wan\u160 ?: Ta\u239 ?wan\par \par En Inde\u160 ?: Inde\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?du pays o\u249 ? la transaction est effectu\u233 ?e ou, si IBM l'autorise, le pays o\u249 ? le produit est plac\u233 ? en utilisation productive\u160 ?\u187 ? par :\par \par \u192 ? Hong Kong\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Hong Kong de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par \u192 ? Macao\u160 ?: la R\u233 ?gion Administrative Sp\u233 ?ciale de Macao de la R\u233 ?publique populaire de Chine\par \par \u192 ? Ta\u239 ?wan\u160 ?: Ta\u239 ?wan\par \par Au point ii) de la premi\u232 ?re phrase du paragraphe b, ajoutez ce qui suit entre les mots \u171 ?\u160 ?y compris\u160 ?\u187 ? et \u171 ?\u160 ?la d\u233 ?fense\u160 ?\u187 ? :\par \par Au Japon\u160 ?: les lois japonaises et\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe d :\par \par Au Cambodge, au Laos, aux Philippines, au Sri Lanka\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif \u224 ? Singapour selon les r\u232 ?gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International de Singapour (les \u171 ?\u160 ?R\u232 ?gles du SIAC\u160 ?\u187 ?).\par \par En Inde\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif conform\u233 ?ment \u224 ? la Loi d'Arbitrage et de Conciliation de 1996 en vigueur, en langue anglaise et dans la ville de Bangalore, Inde. Un arbitre unique sera saisi si le montant faisant objet du litige est inf\u233 ?rieur ou \u233 ?gal \u224 ? cinq crores de roupies indiennes, alors que trois arbitres seront saisis si le montant est sup\u233 ?rieur. En cas de remplacement d'un arbitre, les d\u233 ?bats reprendront au point auquel ils avaient \u233 ?t\u233 ? interrompus au moment de la vacance.\par \par En Indon\u233 ?sie\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif \u224 ? Jakarta (Indon\u233 ?sie) selon les r\u232 ?gles du Conseil national d'arbitrage indon\u233 ?sien \u233 ?tabli en 1977 (\u171 ?\u160 ?Badan Arbitrase Nasional Indonesia\u160 ?\u187 ? ou \u171 ?\u160 ?BANI\u160 ?\u187 ?). La sentence arbitrale sera d\u233 ?finitive et contraignante pour les parties, sans appel, et sera r\u233 ?dig\u233 ?e par \u233 ?crit et exposera les constatations de fait et les conclusions de droit.\par \par Dans la R\u233 ?publique Populaire de Chine\u160 ?: l'une ou l'autre partie est autoris\u233 ?e \u224 ? soumettre la r\u233 ?clamation \u224 ? la Commission Chinoise d'Arbitrage de l'\u201 ?conomie et du Commerce International (China International Economic and Trade Arbitration Commission) \u224 ? P\u233 ?kin (RPC), \u224 ? des fins d'arbitrage. Les parties conviennent de recourir \u224 ? trois arbitres pour r\u233 ?soudre tout diff\u233 ?rend.\par \par Au Vietnam\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif au Vietnam selon les r\u232 ?gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International du Vietnam (les \u171 ?\u160 ?R\u232 ?gles du VIAC\u160 ?\u187 ?). Toutes les d\u233 ?marches et tous les documents seront en langue anglaise.\par \par Clause 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe j, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?deux ans\u160 ?\u187 ? par :\par \par En Inde\u160 ?: trois ans\par \par Ajoutez ceci \u224 ? la fin de la clause sous forme d'un nouveau paragraphe l :\par \par En Indon\u233 ?sie\u160 ?: Le pr\u233 ?sent contrat est r\u233 ?dig\u233 ? en anglais et en bahasa indon\u233 ?sien. Dans la mesure o\u249 ? la loi applicable le permet, la version anglaise pr\u233 ?vaudra en cas de conflit entre ces versions.\par \par 3. EUROPE, MOYEN-ORIENT ET AFRIQUE\par \par Clause 2. Garanties\par \par Dans le paragraphe d, remplacez la quatri\u232 ?me phrase par les deux phrases suivantes :\par \par En R\u233 ?publique tch\u232 ?que, en Estonie et en Lituanie\u160 ?: Les Logiciels non-IBM sont fournis en l'\u233 ?tat, sans garantie d'aucune sorte ni responsabilit\u233 ? pour les d\u233 ?fauts. Les parties excluent par les pr\u233 ?sentes toute responsabilit\u233 ? d'IBM pour des d\u233 ?fauts non couverts par les garanties convenues.\par \par Clause 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\u233 ?rification\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la troisi\u232 ?me phrase du paragraphe b :\par \par En Italie\u160 ?: si IBM l'exige par notification \u233 ?crite au D\u233 ?tenteur de Licence.\par \par En Ukraine\u160 ?: sur le montant \u233 ?chu \u224 ? compter du jour suivant la date d'exigibilit\u233 ? jusqu'\u224 ? la date du paiement r\u233 ?el, calcul\u233 ? au prorata pour chaque jour de retard, au taux d'int\u233 ?r\u234 ?t \u233 ?gal au double du taux de remise d\u233 ?termin\u233 ? par la Banque National d'Ukraine (NBU) pendant la p\u233 ?riode de retard (le paragraphe 6 de l'article 232 du Code de commerce ukrainien ne s'applique pas).\par \par Dans le paragraphe b, remplacez la troisi\u232 ?me phrase par la phrase suivante :\par \par En France\u160 ?: Les montants sont exigibles et payables dans les dix (10) jours date de facture sur un compte sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM et des p\u233 ?nalit\u233 ?s de retard \u233 ?gales au taux de r\u233 ?f\u233 ?rence de la Banque centrale europ\u233 ?enne le plus r\u233 ?cent major\u233 ? de 10 points s'appliquent, en plus des frais de recouvrement des cr\u233 ?ances de quarante (40) euros ou, si ces frais d\u233 ?passent quarante euros, un d\u233 ?dommagement suppl\u233 ?mentaire sous r\u233 ?serve de la justification du montant r\u233 ?clam\u233 ?.\par \par En Russie\u160 ?: Les montants sont exigibles \u224 ? r\u233 ?ception de la facture et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\u233 ?cifi\u233 ? par IBM. Des frais de retard de paiement au taux de 24 % par an, calcul\u233 ?s pour chaque jour au-del\u224 ? des 30 jours, peuvent s'appliquer.\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la derni\u232 ?re phrase du paragraphe b :\par \par En Lituanie\u160 ?: , ou sauf dans les cas pr\u233 ?vus par la loi\par \par A la fin du paragraphe b, ajouter la phrase suivante :\par \par En Italie\u160 ?: En cas de non-paiement ou de paiement partiel, et \u233 ?galement \u224 ? la suite d'une proc\u233 ?dure formelle de r\u233 ?clamation de cr\u233 ?dit ou d'un proc\u232 ?s qu'IBM peut engager, en d\u233 ?rogation \u224 ? l'article 4 du d\u233 ?cret l\u233 ?gislatif n. 231 du 9 octobre 2002, et conform\u233 ?ment \u224 ? l'article 7 du m\u234 ?me d\u233 ?cret l\u233 ?gislatif, IBM notifiera par \u233 ?crit au D\u233 ?tenteur de Licence, par courrier recommand\u233 ? avec accus\u233 ? de r\u233 ?ception, les p\u233 ?nalit\u233 ?s de retard dues.\par \par Clause 4. Responsabilit\u233 ? et Protection de la Propri\u233 ?t\u233 ? Intellectuelle\par \par Dans la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a, ins\u233 ?rez ce qui suit avant les mots \u171 ?\u160 ?montants pay\u233 ?s\u160 ?\u187 ? :\par \par En Belgique, France, Allemagne, Italie, Luxembourg, \u224 ? Malte et en Espagne d\u233 ?passera un montant de 500\u160 ?000 (cinq cent mille) euros ou\par \par En Irlande et au Royaume-Uni\u160 ?: 125 %\par \par Dans la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \u171 ?\u160 ?les dommages directs subis par le D\u233 ?tenteur de Licence\u160 ?\u187 ? par :\par \par En Espagne\u160 ?: et les dommages prouv\u233 ?s subis par le D\u233 ?tenteur de Licence par suite de la d\u233 ?faillance d'IBM\par \par Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase apr\u232 ?s la premi\u232 ?re phrase :\par \par En Slovaquie\u160 ?: se rapportant \u224 ? l'article 379 du Code Commercial, Loi 513/1991 Coll. amend\u233 ? et concernant les dispositions relatives \u224 ? la conclusion du Contrat, en vertu duquel les deux Parties conviennent que tout dommage pr\u233 ?visible et potentiellement cumulatif ne d\u233 ?passera pas le montant sp\u233 ?cifi\u233 ? ci-dessus, qui repr\u233 ?sente le montant maximum au titre duquel est engag\u233 ?e la responsabilit\u233 ? d'IBM.\par \par Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase avant la deuxi\u232 ?me phrase :\par \par En Russie\u160 ?: IBM ne sera pas responsable de l'avantage perdu.\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe a, supprimez le mot :\par \par En Irlande et au Royaume-Uni\u160 ?: \u233 ?conomique\par \par Dans le paragraphe a, remplacez la deuxi\u232 ?me phrase par :\par \par En Belgique, aux Pays-Bas et au Luxembourg\u160 ?: la responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des dommages indirects, et des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es, de r\u233 ?clamation de tiers contre le D\u233 ?tenteur de Licence et de perte (ou d\u233 ?t\u233 ?rioration) de donn\u233 ?es.\par \par En France\u160 ?: la responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des dommages indirects, et des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es.\par \par Au Portugal\u160 ?: IBM ne sera pas responsable des dommages indirects, y compris des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices.\par \par En Espagne\u160 ?: la responsabilit\u233 ? d'IBM ne pourra \u234 ?tre engag\u233 ?e au titre des atteintes \u224 ? la r\u233 ?putation, des pertes de b\u233 ?n\u233 ?fices, d'activit\u233 ? commerciale, de valeur, de revenu, de client\u232 ?le ou d'\u233 ?conomies escompt\u233 ?es.\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe a :\par \par En France\u160 ?: Les conditions du pr\u233 ?sent Contrat, y compris les conditions financi\u232 ?res, ont \u233 ?t\u233 ? \u233 ?tablies en fonction de la pr\u233 ?sente Clause, qui fait partie int\u233 ?grante de l'\u233 ?conomie g\u233 ?n\u233 ?rale du Contrat.\par \par Dans le paragraphe b, remplacez \u171 ?\u160 ?et ii) dommages pour lesquels la responsabilit\u233 ? ne peut pas \u234 ?tre limit\u233 ?e en vertu de la loi applicable\u160 ?\u187 ? par :\par \par En Allemagne\u160 ?:\u160 ?; ii) les dommages corporels (y compris le d\u233 ?c\u232 ?s)\u160 ?; iii) les pertes ou dommages caus\u233 ?s par une violation de la garantie assum\u233 ?e par IBM dans le cadre d'une transaction en vertu du pr\u233 ?sent Contrat\u160 ?; et iv) caus\u233 ?s intentionnellement ou par une n\u233 ?gligence grave.\par \par Section 6. Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale\par \par Dans le paragraphe a, dans la premi\u232 ?re phrase seulement, remplacez \u171 ?\u160 ?du pays dans lequel la transaction est effectu\u233 ?e\u160 ?\u187 ? par\u160 ?:\par \par Albanie, Arm\u233 ?nie, Azerba\u239 ?djan, Belarus, Bosnie-Herz\u233 ?govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\u233 ?publique yougoslave de Mac\u233 ?doine, G\u233 ?orgie, Kazakhstan, Kirghizstan, Moldavie, Mont\u233 ?n\u233 ?gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\u233 ?nistan, Ukraine et Ouzb\u233 ?kistan\u160 ?: Autriche\par \par En Estonie, Lettonie, et Lituanie\u160 ?: Finlande\par \par Dans les pays suivants\u160 ?: Alg\u233 ?rie, Andorre, B\u233 ?nin, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Cap-Vert, R\u233 ?publique centrafricaine, Tchad, Comores, R\u233 ?publique du Congo, Djibouti, R\u233 ?publique d\u233 ?mocratique du Congo, Guin\u233 ?e \u233 ?quatoriale, Guyane, Polyn\u233 ?sie fran\u231 ?aise, Gabon, Guin\u233 ?e, Guin\u233 ?e-Bissau, C\u244 ?te d'Ivoire, Liban, Madagascar, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Mayotte, Maroc, Nouvelle-Cal\u233 ?donie, Niger, R\u233 ?union, S\u233 ?n\u233 ?gal, Seychelles, Togo, Tunisie, Vanuatu et Wallis-et-Futuna\u160 ?: France\par \par Angola, Bahre\u239 ?n, Botswana, \u201 ?gypte, Erythr\u233 ?e, \u201 ?thiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\u239 ?t, Liberia, Malawi, Malte, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tom\u233 ?-et-Principe, Arabie saoudite, Sierra Leone, Somalie, Tanzanie, Ouganda, \u201 ?mirats arabes unis, Cisjordanie/Gaza, Y\u233 ?men, Zambie et Zimbabwe\u160 ?: Angleterre\par \par Au Liechtenstein\u160 ?: Suisse\par \par En Afrique du Sud, Namibie, au Lesotho et au Swaziland\u160 ?: R\u233 ?publique d'Afrique du Sud\par \par Au Royaume-Uni\u160 ?: Angleterre\par \par Phrase \u224 ? ajouter \u224 ? la fin de la premi\u232 ?re phrase du paragraphe a :\par \par En France: Les parties conviennent que les articles 1222 et 1223 du Code Civil fran\u231 ?ais ne sont pas applicables.\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe a :\par \par Albanie, Arm\u233 ?nie, Azerba\u239 ?djan, Belarus, Bosnie-Herz\u233 ?govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\u233 ?publique yougoslave de Mac\u233 ?doine, G\u233 ?orgie, Kazakhstan, Kosovo, Kirghizstan, Moldavie, Mont\u233 ?n\u233 ?gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\u233 ?nistan, Ukraine et Ouzb\u233 ?kistan\u160 ?: toute contestation en rapport avec le pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif, selon les R\u232 ?gles d'Arbitrage de la Chambre Economique F\u233 ?d\u233 ?rale du Centre International d'Arbitrage de Vienne (Autriche) avec l'anglais, comme langue officielle par trois arbitres impartiaux d\u233 ?sign\u233 ?s conform\u233 ?ment aux R\u232 ?gles susmentionn\u233 ?es. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment aux lois viennoises. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 500\u160 ?000 dollars US.\par \par En Estonie, Lettonie, et Lituanie\u160 ?: Toute contestation r\u233 ?sultat du pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par l'Institut d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (FAI) (instance d'arbitrage), en vertu du r\u232 ?glement d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (r\u232 ?glement), \u224 ? Helsinki, Finlande, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\u233 ?s conform\u233 ?ment \u224 ? ce r\u232 ?glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 500\u160 ?000 dollars US.\par \par Dans les pays suivants\u160 ?: Afghanistan, Angola, Bahre\u239 ?n, Botswana, Burundi, Cap-Vert, Djibouti, Egypte, Erythr\u233 ?e, Ethiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\u239 ?t, Liban, Lib\u233 ?ria, Libye, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Territoires palestiniens, Qatar, Rwanda, Sao Tom\u233 ?-et-Principe, Arabie saoudite, Seychelles, Sierra Leone, Somalie, Soudan du Sud, Tanzanie, Ouganda, Emirats arabes unis, Sahara occidental, Y\u233 ?men, Zambie et Zimbabwe\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par trois arbitres impartiaux d\u233 ?sign\u233 ?s par Cour Internationale d'Arbitrage de Londres (CIAL), conform\u233 ?ment \u224 ? ses r\u232 ?gles d'arbitrage, \u224 ? Londres (Royaume-Uni), avec l'anglais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 500\u160 ?000 dollars US.\par \par Dans les pays suivants\u160 ?: Alg\u233 ?rie, B\u233 ?nin, Burkina Faso, Cameroun, R\u233 ?publique centrafricaine, Tchad, R\u233 ?publique du Congo, R\u233 ?publique d\u233 ?mocratique du Congo, Guin\u233 ?e \u233 ?quatoriale, Guyane, Polyn\u233 ?sie fran\u231 ?aise, Gabon, Guin\u233 ?e, Guin\u233 ?e-Bissau, C\u244 ?te d'Ivoire, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Maroc, Niger, S\u233 ?n\u233 ?gal, Togo et Tunisie\u160 ?: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par trois arbitres impartiaux d\u233 ?sign\u233 ?s par la Cour Internationale d'Arbitrage de la CCI \u224 ? Paris (France), conform\u233 ?ment \u224 ? ses r\u232 ?gles d'arbitrage, avec le fran\u231 ?ais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 250\u160 ?000 dollars US.\par \par En Afrique du Sud, en Namibie, au Lesotho et au Swaziland\u160 ?: toute contestation r\u233 ?sultant du pr\u233 ?sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\u233 ?finitif par la Fondation d'arbitrage d'Afrique australe (AFSA) (instance d'arbitrage), en vertu du r\u232 ?glement d'arbitrage de l'AFSA (le r\u232 ?glement), \u224 ? Johannesburg, en Afrique du Sud, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\u233 ?s conform\u233 ?ment au r\u232 ?glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\u233 ?s par les parties d\u233 ?signeront un pr\u233 ?sident ind\u233 ?pendant dans les 30 jours, sinon le pr\u233 ?sident sera nomm\u233 ? par l'Instance d'arbitrage conform\u233 ?ment auxdites R\u232 ?gles. Les arbitres n'auront pas autorit\u233 ? \u224 ? ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\u233 ?sent Contrat. Aucune disposition du pr\u233 ?sent Contrat n'emp\u234 ?chera l'une quelconque des parties de recourir \u224 ? la proc\u233 ?dure judiciaire (1) en r\u233 ?f\u233 ?r\u233 ? pour emp\u234 ?cher un pr\u233 ?judice mat\u233 ?riel ou une violation des clauses de confidentialit\u233 ? ou des droits de propri\u233 ?t\u233 ? intellectuelle, ou (2) pour d\u233 ?terminer la validit\u233 ? ou la propri\u233 ?t\u233 ? d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\u233 ?tenue ou affirm\u233 ?e par une Partie ou une soci\u233 ?t\u233 ? de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\u233 ?ances inf\u233 ?rieures \u224 ? 250\u160 ?000 dollars US.\par \par En Allemagne, Andorre, Autriche, Chypre, France, Gr\u232 ?ce, Isra\u235 ?l, Italie, Portugal, Espagne, Suisse et Turquie\u160 ?: tous les diff\u233 ?rends feront l'objet d'une proc\u233 ?dure de la comp\u233 ?tence exclusive des tribunaux ci-dessous :\par \par en Andorre\u160 ?: le Tribunal de Commerce de Paris.\par \par en Autriche\u160 ?: le tribunal de Vienne, Autriche (Centre).\par \par \u224 ? Chypre\u160 ?: le tribunal comp\u233 ?tent de Nicosie.\par \par en France\u160 ?: le Tribunal de Commerce de Paris .\par \par en Allemagne\u160 ?: les tribunaux de Stuttgart.\par \par en Gr\u232 ?ce\u160 ?: le tribunal comp\u233 ?tent d'Ath\u232 ?nes .\par \par en Isra\u235 ?l\u160 ?: les tribunaux de Tel Aviv-Jaffa.\par \par en Italie\u160 ?: les tribunaux de Milan .\par \par au Portugal\u160 ?: les tribunaux de Lisbonne.\par \par en Espagne\u160 ?: les tribunaux de Madrid.\par \par en Suisse\u160 ?: le tribunal de commerce du canton de Zurich .\par \par en Turquie\u160 ?: les Tribunaux centraux d'Istanbul (Caglayan) et \u171 ?\u160 ?Execution Directorates\u160 ?\u187 ? d'Istanbul, R\u233 ?publique de Turquie.\par \par aux Pays-Bas\u160 ?: Les parties renoncent \u224 ? leurs droits en vertu du titre 7.1 (\u171 ?\u160 ?Koop\u160 ?\u187 ?) et de l'article 7:401 et 402 du Code civil n\u233 ?erlandais, ainsi qu'\u224 ? leurs droits d'invoquer une dissolution totale ou partielle (\u171 ?\u160 ?gehele of partiele ontbinding\u160 ?\u187 ?) du pr\u233 ?sent Contrat en vertu de l'article 6:265 du Code civil n\u233 ?erlandais.\par \par Clause 7. G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s\par \par Ins\u233 ?rez ce qui suit \u224 ? la fin du paragraphe d :\par \par En Espagne\u160 ?: IBM respectera les demandes d'acc\u232 ?s, de mise \u224 ? jour ou de suppression des coordonn\u233 ?es si elles sont envoy\u233 ?es \u224 ? l'adresse suivante\u160 ?: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Ins\u233 ?rez ceci \u224 ? la fin du paragraphe j :\par \par En R\u233 ?publique tch\u232 ?que\u160 ?: Conform\u233 ?ment \u224 ? l'article 1801 de la loi n\u176 ? 89/2012 Coll. (le \u171 ?\u160 ?Code civil\u160 ?\u187 ?), les articles 1799 et 1800 du Code civil dans sa version modifi\u233 ?e ne s'appliquent pas aux transactions objet du pr\u233 ?sent Contrat. Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte le risque d'un changement de circonstances au titre de l'article 1765 du Code civil.\par \par Dans le paragraphe j :\par \par En Bulgarie, en Croatie, en Russie, en Serbie et en Slov\u233 ?nie\u160 ?: supprimez la deuxi\u232 ?me phrase, qui dit: \u171 ?\u160 ?Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice au titre du Contrat plus de deux ans apr\u232 ?s l'apparition de son fait g\u233 ?n\u233 ?rateur\u187 ?.\par \par Dans le paragraphe j, ajoutez ceci \u224 ? la fin de la deuxi\u232 ?me phrase :\par \par En Lituanie\u160 ?: , ou sauf dans les cas pr\u233 ?vus par la loi\par \par Dans le paragraphe j, remplacez la deuxi\u232 ?me phrase par :\par \par En Pologne\u160 ?: Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice d\u233 ?coulant du Contrat ou s'y rapportant plus de trois ans apr\u232 ?s la naissance de la cause de l'action, \u224 ? l'exception d'une action pour non-paiement qui sera intent\u233 ?e au plus tard deux ans apr\u232 ?s l'\u233 ?ch\u233 ?ance du paiement.\par \par Dans la deuxi\u232 ?me phrase du paragraphe j, remplacez le mot \u171 ?\u160 ?deux\u160 ?\u187 ? par :\par \par Lettonie et Ukraine\u160 ?: trois\par \par Slovaquie\u160 ?: quatre\par \par Dans le paragraphe j, ajoutez la mention suivante \u224 ? la fin de la troisi\u232 ?me phrase\u160 ?: \u171 ?\u160 ?Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\u233 ?cution de ses obligations non mon\u233 ?taires en cas de circonstances ind\u233 ?pendantes de sa volont\u233 ?\u160 ?\u187 ?\u160 ?:\par \par En Russie\u160 ?: , y compris, sans s'y limiter, tremblements de terre, inondations, incendies, catastrophes naturelles, gr\u232 ?ves (\u224 ? l'exclusion des gr\u232 ?ves des employ\u233 ?s des parties), actes de guerre, actions militaires, embargos, blocus, sanctions internationales ou gouvernementales et actions des autorit\u233 ?s publiques de la juridiction comp\u233 ?tente.\par \par Modifiez la troisi\u232 ?me phrase du paragraphe j\u160 ?: \u171 ?\u160 ?Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\u233 ?cution de ses obligations non mon\u233 ?taires en cas de circonstances ind\u233 ?pendantes de sa volont\u233 ?\u160 ?\u187 ? comme suit\u160 ?:\par \par \par En Ukraine\u160 ?: Aucune des parties n'est responsable du non-respect de ses obligations non mon\u233 ?taires en raison de causes ou de changements r\u233 ?glementaires ind\u233 ?pendants de sa volont\u233 ?, y compris, mais sans s'y limiter, les exigences en mati\u232 ?re d'importation, d'exportation et de sanctions \u233 ?conomiques des Etats-Unis.\par \par Ajoutez ce qui suit \u224 ? la fin de la section, en tant que nouveau paragraphe l :\par \par En Hongrie\u160 ?: En concluant le pr\u233 ?sent Contrat, le D\u233 ?tenteur de Licence confirme qu'il a \u233 ?t\u233 ? suffisamment inform\u233 ? de toutes les dispositions du pr\u233 ?sent Contrat et qu'il a eu l'opportunit\u233 ? de les n\u233 ?gocier. Les dispositions suivantes peuvent s'\u233 ?carter de fa\u231 ?on significative des dispositions g\u233 ?n\u233 ?ralement appliqu\u233 ?es par la loi hongroise et les deux parties acceptent ces dispositions en signant le Contrat\u160 ?: Licence de Logiciel\u160 ?; Garanties\u160 ?; Redevances, Taxes, Paiements et V\u233 ?rification\u160 ?; Responsabilit\u233 ? et Protection de la Propri\u233 ?t\u233 ? Intellectuelle\u160 ?; R\u233 ?siliation\u160 ?; Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale; et G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s.\par \par En R\u233 ?publique tch\u232 ?que\u160 ?: Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte express\u233 ?ment les conditions du pr\u233 ?sent contrat, qui comprennent les conditions commerciales importantes suivantes\u160 ?: i) limitation et exon\u233 ?ration de responsabilit\u233 ? pour les d\u233 ?fauts (Garanties)\u160 ?; ii) limitation du droit du D\u233 ?tenteur de Licence \u224 ? des dommages-int\u233 ?r\u234 ?ts (Responsabilit\u233 ? et Protection de la Propri\u233 ?t\u233 ? Intellectuelle)\u160 ?; iii) nature contraignante des r\u233 ?glementations relatives \u224 ? l'import-export (Lois Applicables et Comp\u233 ?tence Territoriale)\u160 ?; iv) raccourcissement des p\u233 ?riodes de limitation (G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s)\u160 ?; v) exclusion de l'applicabilit\u233 ? des dispositions sur les contrats d'adh\u233 ?sion (G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s)\u160 ?; et vi) acceptation d'un risque de changement des circonstances (G\u233 ?n\u233 ?ralit\u233 ?s).\par \par En Roumanie\u160 ?: Le D\u233 ?tenteur de Licence accepte express\u233 ?ment les clauses standard suivantes qui peuvent \u234 ?tre consid\u233 ?r\u233 ?es comme des \u171 ?\u160 ?clauses inhabituelles\u160 ?\u187 ? conform\u233 ?ment aux dispositions de l'article 1203 du Code civil roumain\u160 ?: clauses 2, 4, 5, 8j. Le D\u233 ?tenteur de Licence reconna\u238 ?t par la pr\u233 ?sente qu'il a \u233 ?t\u233 ? suffisamment inform\u233 ? de toutes les dispositions du pr\u233 ?sent Contrat, y compris des clauses mentionn\u233 ?es ci-dessus, qu'il a correctement analys\u233 ? et compris ces dispositions et qu'il a eu la possibilit\u233 ? de n\u233 ?gocier les termes de chaque clause.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }