{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }IMPORTANTE: LEGGERE ATTENTAMENTE\par \par Di seguito sono presentati due accordi di licenza.\par \par 1. Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi\par 2. Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM\par \par Se il Licenziatario ottiene il Programma per uso di produzione (diverso dalla valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione): Facendo clic sul pulsante "Accetto" di seguito, il Licenziatario accetta l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM, senza modifiche.\par \par Se il Licenziatario ottiene il Programma per scopi di valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione (collettivamente "Valutazione"): Facendo clic sul pulsante "Accetto" di seguito, il Licenziatario accetta sia (i) l'Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi (la "Licenza di Valutazione"), senza modifiche; sia (ii) l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM (la "IPLA"), senza modifiche.\par \par La Licenza di Valutazione si applicher\u224 ? entro la durata della Valutazione del Licenziatario.\par \par L'IPLA si applicher\u224 ? automaticamente se il Licenziatario sceglie di conservare il Programma dopo la Valutazione (o di ottenere copie aggiuntive del Programma da utilizzare dopo la Valutazione) stipulando un accordo di approvvigionamento (ad es. gli accordi IBM International Passport Advantage o IBM Passport Advantage Express).\par \par La Licenza di Valutazione e l'IPLA non sono in vigore contemporaneamente; nessuno dei due modifica l'altro; e ciascuno \u232 ? indipendente dall'altro.\par \par Segue il testo completo di ognuno di questi accordi di licenza.\par \par INFORMAZIONI RELATIVE ALLA LICENZA\par \par I Programmi elencati di seguito sono concessi in licenza in base alle seguenti clausole e condizioni License Information in aggiunta alle clausole della licenza del Programma precedentemente accettate dal Cliente e IBM. Se il Cliente non ha accettato precedentemente le clausole della licenza in vigore per il Programma, si applica Accordo Internazionale di Licenza per la Valutazione dei Programmi (i125-5543-06).\par \par Nome Programma (Numero Programma):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (Evaluation)\par \par Le seguenti clausole standard si applicano all'utilizzo del Programma da parte del licenziatario.\par \par Periodo di Valutazione\par \par Il periodo di valutazione ha inizio alla data in cui il licenziatario accetta le clausole del presente Accordo e termina dopo 30 giorni.\par \par Componenti sorgente e Materiali di esempio\par \par Il Programma include componenti in formato codice sorgente ("Componenti sorgente"), altri materiali identificati come Materiali di esempio e/o entrambi. Il licenziatario \u232 ? autorizzato a copiare e modificare Componenti sorgente e Materiali di esempio per uso interno e solo nei limiti dei diritti di licenza, specificati nel presente Accordo; fatto salvo, tuttavia, che il licenziatario non \u232 ? autorizzato ad alterare o eliminare eventuali informazioni sul copyright o notifiche contenute nelle Componenti sorgente o nei Materiali di esempio. IBM fornisce le Componenti Sorgente e i Materiali di Esempio senza obbligo di supporto e "NELLO STATO IN CUI SI TROVANO," SENZA GARANZIE, ESPRESSE O IMPLICITE, INCLUSE GARANZIE DI TITOLARIT\u192 ?', FUNZIONAMENTO ININTERROTTO O INTERFERENZA E LE GARANZIE E LE CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILIT\u192 ?' E IDONEIT\u192 ?' PER UNO SCOPO PARTICOLARE.\par \par \par INFORMAZIONI RELATIVE ALLA LICENZA\par \par I Programmi elencati di seguito sono concessi in licenza in base alle seguenti clausole e condizioni License Information in aggiunta alle clausole della licenza del Programma precedentemente accettate dal Cliente e IBM. Se il Cliente non ha accettato precedentemente le clausole della licenza in vigore per il Programma, si applica Accordo Internazionale di Licenza di Programmi (i125-3301-15).\par \par Nome Programma (Numero Programma):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.7.0 (5724-R81)\par \par Le seguenti clausole standard si applicano all'utilizzo del Programma da parte del licenziatario.\par \par Componenti sorgente e Materiali di esempio\par \par Il Programma include componenti in formato codice sorgente ("Componenti sorgente"), altri materiali identificati come Materiali di esempio e/o entrambi. Il licenziatario \u232 ? autorizzato a copiare e modificare Componenti sorgente e Materiali di esempio per uso interno e solo nei limiti dei diritti di licenza, specificati nel presente Accordo; fatto salvo, tuttavia, che il licenziatario non \u232 ? autorizzato ad alterare o eliminare eventuali informazioni sul copyright o notifiche contenute nelle Componenti sorgente o nei Materiali di esempio. IBM fornisce le Componenti Sorgente e i Materiali di Esempio senza obbligo di supporto e "NELLO STATO IN CUI SI TROVANO," SENZA GARANZIE, ESPRESSE O IMPLICITE, INCLUSE GARANZIE DI TITOLARIT\u192 ?', FUNZIONAMENTO ININTERROTTO O INTERFERENZA E LE GARANZIE E LE CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILIT\u192 ?' E IDONEIT\u192 ?' PER UNO SCOPO PARTICOLARE.\par \par Le seguenti unit\u224 ? di misura possono essere applicabili all'utilizzo del Programma da parte del licenziatario.\par \par Utente Autorizzato\par \par Un Utente Autorizzato \u232 ? l'unit\u224 ? di misura per cui il Programma pu\u242 ? essere concesso in licenza. Un Utente Autorizzato \u232 ? un individuo cui \u232 ? dato accesso al Programma. Il Programma pu\u242 ? essere installato su un numero qualsiasi di computer o server e ogni Utente autorizzato pu\u242 ? avere accesso contemporaneamente ad un numero qualsiasi di istanze del Programma in un determinato momento. Il licenziatario deve ottenere titolarit\u224 ? per ciascun Utente Autorizzato cui \u232 ? dato accesso al Programma direttamente o indirettamente (ad esempio, tramite un programma multiplexing, un dispositivo o un application server) attraverso qualsiasi mezzo). Una titolarit\u224 ? per Utente Autorizzato \u232 ? individuale e non pu\u242 ? essere condivisa, n\u232 ? riassegnata se non per il trasferimento permanente della titolarit\u224 ? dell'Utente Autorizzato ad un altro soggetto.\par \par Inoltre, le seguenti clausole si applicano all'utilizzo del Programma da parte del licenziatario.\par \par Informazioni su Salesforce\par \par Il licenziatari accetta che IBM possa divulgare informazioni su Salesforce del licenziatario, inerenti il numero di organizzazioni Salesforce che il licenziatario ha inserito in Salesforce (inclusi gli ID delle organizzazioni Salesforce) e il numero di utenti in Salesforce, se richiesto.\par \par \par \par L/N: L-BTQU-KTMP5M\par D/N: L-BTQU-KTMP5M\par P/N: L-BTQU-KTMP5M\par \par IMPORTANTE: LEGGERE ATTENTAMENTE\par \par Di seguito sono presentati due accordi di licenza.\par \par 1. Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi\par 2. Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM\par \par Se il Licenziatario ottiene il Programma per uso di produzione (diverso dalla valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione): Facendo clic sul pulsante "Accetto" di seguito, il Licenziatario accetta l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM, senza modifiche.\par \par Se il Licenziatario ottiene il Programma per scopi di valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione (collettivamente "Valutazione"): Facendo clic sul pulsante "Accetto" di seguito, il Licenziatario accetta sia (i) l'Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi (la "Licenza di Valutazione"), senza modifiche; sia (ii) l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM (la "IPLA"), senza modifiche.\par \par La Licenza di Valutazione si applicher\u224 ? entro la durata della Valutazione del Licenziatario.\par \par L'IPLA si applicher\u224 ? automaticamente se il Licenziatario sceglie di conservare il Programma dopo la Valutazione (o di ottenere copie aggiuntive del Programma da utilizzare dopo la Valutazione) stipulando un accordo di approvvigionamento (ad es. gli accordi IBM International Passport Advantage o IBM Passport Advantage Express).\par \par La Licenza di Valutazione e l'IPLA non sono in vigore contemporaneamente; nessuno dei due modifica l'altro; e ciascuno \u232 ? indipendente dall'altro.\par \par Segue il testo completo di ognuno di questi accordi di licenza.\par \par \par Accordo Internazionale di Licenza per la Valutazione dei Programmi\par \par Parte 1 - Condizioni Generali\par \par SCARICANDO, INSTALLANDO, COPIANDO, ACCEDENDO, FACENDO CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZANDO IL PROGRAMMA IN QUALSIASI ALTRO MODO, IL LICENZIATARIO CONFERMA DI AVER ACCETTATO LE CONDIZIONI DEL PRESENTE ACCORDO. SE SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI PER CONTO DEL LICENZIATARIO, SI DICHIARA DI AVERE PIENA AUTORIT\u192 ? A VINCOLARE IL LICENZIATARIO ALLE PRESENTI CONDIZIONI.\par \par SE NON SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI O NON SE NE HA L'AUTORIT\u192 ?: i) NON SCARICARE, INSTALLARE, COPIARE, ACCEDERE, FARE CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZARE IL PROGRAMMA; E ii) RESTITUIRE PRONTAMENTE IL SUPPORTO NON UTILIZZATO, LA DOCUMENTAZIONE E LA PROVA DI TITOLARIT\u192 ? ALLA PARTE DA CUI \u200 ? STATO OTTENUTO PER IL RIMBORSO DELL'IMPORTO PAGATO. SE IL PROGRAMMA \u200 ? STATO SCARICATO, DISTRUGGERNE TUTTE LE COPIE.\par \par Il presente Accordo Internazionale di Licenza per la Valutazione dei Programmi (ILAE) e i Documenti d'Ordine applicabili (nell'insieme l'"Accordo") costituiscono l'accordo completo tra il Licenziatario e IBM in merito all'utilizzo di un Programma. Le condizioni richieste dal Paese incluse nella Parte 2 del presente ILAE sostituiscono o modificano le condizioni della Parte 1.\par \par I Documenti d'Ordine forniscono descrizione, informazioni e clausole riguardanti il Programma e il suo uso autorizzato. Esempi di Documenti d'Ordine per Programmi includono informazioni sulla licenza (LI), specifiche del programma fornito su licenza (LPS), preventivi, prove di titolarit\u224 ? (PoE) o fatture. In caso di conflitto tra le disposizioni, le condizioni del Documento d'Ordine prevarranno su quelle dell'ILAE.\par \par 1. Licenza di Programma\par \par a. Un Programma \u232 ? rappresentato da un programma eseguibile per computer con marchio IBM e dal relativo materiale e include copie intere e parziali. I dettagli del programma sono descritti in un Documento d'Ordine disponibile alla pagine http://www.ibm.com/software/sla (per i programmi Passport Advantage) o alla pagina http: //www.ibm.com/support/knowledgecenter (per altri Programmi IBM), nella directory dei comandi di sistema del Programma oppure dove altrimenti specificato da IBM. All'utilizzo dei Programmi da parte del Licenziatario si applicano le policy software IBM (come ad esempio backup, utilizzo temporaneo e ambiente cloud approvato da IBM) disponibili all'indirizzo http://www.ibm.com/softwarepolicies.\par \par b. Le copie dei programmi sono protette da copyright e concesse in licenza.\par \par c. Al Licenziatario viene concessa una licenza limitata non esclusiva per:\par \par (1) utilizzare ciascuna copia di un Programma esclusivamente per scopi di valutazione interna, test o dimostrazione a fini prova, durante il Periodo di Valutazione (come definito nel Documento d'Ordine applicabile del Programma) ("Uso Autorizzato");\par \par (2) creare ed installare le copie a supporto di tale Uso Autorizzato; e\par \par (3) creare una copia di backup.\par \par d. I Programmi possono essere utilizzati dal Licenziatario, dai propri dipendenti e appaltatori. Il Licenziatario non pu\u242 ? utilizzare il Programma a fini produttivi oppure noleggiarlo o concederlo in leasing o per fornire a terzi servizi IT commerciali, di hosting o di timesharing. La titolarit\u224 ? di ulteriori diritti pu\u242 ? essere fornita a costi aggiuntivi o in base a condizioni differenti.\par \par e. A fronte della licenza per un Programma, il Licenziatario si impegna a:\par \par (1) riprodurre le indicazioni relative al diritto d'autore e altri marchi su qualsiasi copia;\par \par (2) garantire che chiunque utilizzi il Programma: i) lo faccia solo per conto del Licenziatario e nel rispetto dell'Uso Autorizzato del Licenziatario; e ii) conformemente al presente Accordo;\par \par (3) non disabilitare alcun dispositivo, effettuare alcuna attivit\u225 ? di reverse assembling, reverse compiling o translating nonch\u233 ? alcuna forma di reverse engineering del Programma se non espressamente consentito dalla legislazione applicabile senza possibilit\u224 ? di rinuncia contrattuale; e\par \par (4) non utilizzare alcuno degli elementi del Programma o dei materiali correlati forniti su licenza in modo disgiunto dal Programma.\par \par f. Se il Documento d'Ordine di un Programma ("Programma Principale") stabilisce che con il Programma Principale \u232 ? incluso un "Programma di Supporto", il Licenziatario potr\u224 ? utilizzare il Programma di Supporto nel rispetto di qualsiasi limitazione di licenza del Programma Principale e solo per supportare il Programma Principale.\par \par g. Questa licenza si applica a ciascuna copia del Programma effettuata dal Licenziatario.\par \par h. Un aggiornamento, fix o patch di un Programma \u232 ? soggetto alle condizioni che regolano il Programma, a meno che non vengano fornite nuove condizioni in un Documento d'Ordine aggiornato. Il Licenziatario accetta tali nuove condizioni al momento dell'installazione dell'aggiornamento, fix o patch. Se un Programma viene sostituito da un aggiornamento, il Licenziatario accetta di interrompere tempestivamente l'utilizzo del Programma sostituito.\par \par 2. Garanzie\par \par a. Ai sensi delle leggi applicabili, i Programmi sono forniti nello 'stato in cui si trovano', senza garanzie di alcun tipo, e i) senza alcuna garanzia per il funzionamento ininterrotto o privo di errori del Programma; e ii) senza garanzie quali ad esempio le eventuali garanzie implicite o condizioni di soddisfazione e qualit\u224 ? raggiunte, di commerciabilit\u224 ?, di non violazione dei diritti di propriet\u224 ? intellettuale e di idoneit\u224 ? per una finalit\u224 ? specifica.\par \par b. IBM non fornisce alcun supporto, se non diversamente specificato in un Documento d'Ordine.\par \par 3. Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verifiche\par \par a. Non sono previsti corrispettivi per l'utilizzo di un Programma durante il Periodo di Valutazione, salvo quanto diversamente specificato da IBM. Qualora qualsiasi autorit\u224 ? imponga una tassa, un'imposta (compresa la ritenuta d'acconto), un dazio o un tributo a causa dell'importazione o esportazione, trasferimento, accesso o uso del Programma, tali oneri spetteranno esclusivamente al Licenziatario, che provveder\u224 ? a pagare qualsiasi ammontare imposto.\par \par b. Se il Licenziatario importa, esporta, trasferisce, accede o utilizza un Programma oltre confine, accetta di essere responsabile e pagare alle autorit\u224 ? qualsiasi imposta doganale, dazio, tassa o simile determinata dalle autorit\u224 ?. Sono escluse eventuali imposte sul reddito netto di IBM.\par \par 3.1 Verifica della licenza\par \par a. Per tutti i Programmi, tutti i siti e per tutti gli ambienti, il Licenziatario creer\u224 ?, conserver\u224 ? e fornir\u224 ? a IBM su richiesta con preavviso di 30 giorni: i) un report, in un formato indicato da IBM, creato utilizzando record, output dei tool di sistema e altre informazioni di sistema; e ii) documentazione di supporto (collettivamente, "Dati di Implementazione").\par \par b. Previo ragionevole preavviso, IBM e i suoi revisori indipendenti potranno verificare la conformit\u224 ? del Licenziatario al presente Accordo, in tutti i siti e per tutti gli ambienti in cui il Licenziatario utilizza (per qualsiasi fine) i Programmi. La verifica sar\u224 ? condotta in modo ragionevole e affinch\u233 ? venga arrecato il minor disagio possibile alle attivit\u224 ? commerciali del Licenziatario e potr\u224 ? essere condotta presso la sede del Licenziatario, durante il normale orario lavorativo. IBM stipuler\u224 ? un accordo di riservatezza scritto con il revisore indipendente. Oltre a fornire i Dati di Implementazione descritti in precedenza, il Licenziatario accetta di fornire su richiesta a IBM e ai suoi revisori ulteriori informazioni accurate e Dati di Implementazione.\par \par c. Il Licenziatario ordiner\u224 ? e corrisponder\u224 ? prontamente gli addebiti, alle tariffe di IBM a quel momento vigenti, associate a: i) eventuali implementazioni o utilizzo in violazione del presente accordo o in eccesso rispetto alle autorizzazioni indicate da qualsiasi verifica; ii) abbonamento & servizi di supporto (S&S) applicabili per tali implementazioni in eccesso per la durata minore di tale uso in eccesso o due anni; e iii) eventuali costi aggiuntivi e altre responsabilit\u224 ? determinate a seguito di tale verifica, inclusi ma non limitati a tasse, dazi e imposte normative.\par \par 4. Responsabilit\u224 ?\par \par a. La responsabilit\u224 ? complessiva di IBM per tutte le azioni relative all'Accordo sar\u224 ? limitata ai soli danni diretti effettivi, subiti dal Licenziatario, fino ad un ammontare pari al maggiore importo tra: i) U.S. $10.000,00 (o l'equivalente in valuta locale); o ii) il totale degli importi pagati (se si tratta di canoni ricorrenti, il limite massimo sar\u224 ? pari all'ammontare equivalente ai canoni pagati per 12 mesi) per le titolarit\u224 ? del Programma che \u232 ? oggetto dell\u8217 ?azione, indipendentemente dalle ragioni che fondano l'azione stessa. In nessun caso IBM sar\u224 ? responsabile per danni speciali, incidentali, punitivi, indiretti o per danni economici di tipo consequenziale, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato o di risparmi. Queste limitazioni si applicano complessivamente a IBM, alle relative consociate, subappaltatori e fornitori.\par \par b. I seguenti importi, non sono soggetti ai limiti sopra specificati: danni che non possono essere limitati dalla legge applicabile.\par \par c. IBM non avr\u224 ? alcuna responsabilit\u224 ? per le pretese riguardanti Prodotti Non IBM, articoli non forniti da IBM o per qualsiasi violazione di legge o dei diritti di terze parti causati dal Contenuto o da materiali, progetti, specifiche del Licenziatario. I contenuti consistono di tutti i dati, i software e informazioni che il Licenziatario e i relativi utenti autorizzati forniscono, ne autorizzano l\u8217 ?accesso o immettono nel Programma IBM.\par \par 5. Recesso\par \par a. Il Periodo di Valutazione inizia alla data in cui il Licenziatario accetta i termini del presente Accordo e termina alla prima a ricorrere tra: i) la data specificata nel Documento d'Ordine applicabile; e ii) la data in cui il Programma si disattiva automaticamente. Il Licenziatario distrugger\u224 ? il Programma e tutte le copie dello stesso entro dieci giorni dalla fine del Periodo di Valutazione. Il Licenziatario \u232 ? responsabile della rimozione di qualsiasi Contenuto prima della scadenza del Periodo di Valutazione poich\u233 ? qualsiasi dispositivo in fase di disattivazione potrebbe impedirne l'uso alla scadenza.\par \par b. Se IBM specifica in un Documento d'Ordine che il Licenziatario pu\u242 ? conservare il Programma e questi sceglie di farlo, allora il Programma sar\u224 ? soggetto a un diverso accordo di licenza, che IBM fornir\u224 ? al Licenziatario. In aggiunta, potrebbero applicarsi degli addebiti.\par \par c. IBM pu\u242 ? risolvere la licenza per l'utilizzo di un Programma del Licenziatario se questi non adempie alle obbligazioni derivanti dall'ILAE, dal Documento d'Ordine o dagli accordi di acquisizione, quali l'Accordo Internazionale Passport Advantage (IPAA). Il Licenziatario distrugger\u224 ? tempestivamente tutte le copie del Programma al termine della licenza. Qualsiasi condizione che per sua natura si estenda oltre la cessazione, rester\u224 ? in vigore fino al relativo adempimento e vincoler\u224 ? gli eredi, i successori e gli aventi causa della parte interessata.\par \par 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par a. Entrambe le parti accettano l'applicazione della legge italiana, indipendentemente dai principi di conflitto in materia di legge applicabile. I diritti e gli obblighi di ciascuna parte sono validi solo nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\u224 ? di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato, fermo restando che tutte le licenze sono valide come specificamente concordato.\par \par b. Ciascuna Parte \u232 ? inoltre responsabile di rispettare: i) leggi e normative applicabili alle proprie attivit\u224 ? commerciali e ai propri Contenuti e ii) leggi e normative applicabili in materia di importazione ed esportazione e le relative sanzioni, incluse quelle relative al regime di controllo degli scambi degli Stati Uniti d'America e di qualsiasi giurisdizione applicabile, che proibiscono o limitano l'importazione, l'esportazione, la riesportazione o il trasferimento di prodotti, tecnologia, servizi o dati, direttamente o indirettamente, a o per alcuni stati, per determinati usi o verso determinati utenti finali.\par \par c. Qualora una qualsiasi clausola del presente Accordo per un Programma dovesse essere non valida o inefficace, le restanti clausole rimarranno pienamente in vigore ed efficaci. Le condizioni del presente Accordo non limitano in alcun modo i diritti dei consumatori a cui non \u232 ? possibile rinunciare o che non possono essere limitati convenzionalmente. La Convenzione delle Nazioni Unite sui Contratti per la Vendita Internazionale di Merci non \u232 ? applicabile.\par \par 7. Disposizioni Generali\par \par a. IBM \u232 ? un fornitore indipendente e non ha rapporti di agenzia, joint venture, partnership o fiduciari con il Licenziatario, n\u233 ? si impegna ad assumere alcun obbligo del Licenziatario o responsabilit\u224 ? per operazioni o per l'attivit\u224 ? commerciale del Licenziatario. Il Licenziatario \u232 ? responsabile del proprio uso dei Programmi IBM e Non IBM. IBM funge solo da un fornitore di Information Technology. Qualsiasi indicazione, suggerimento d'uso o linee guida o utilizzo di un Programma forniti da IBM, non costituisce consulenza di tipo legale, medico, sanitario, contabile o di altro settore professionale. Il Licenziatario dovr\u224 ? ottenere un apposito parere di un esperto.\par \par b. Per i Programmi che IBM fornisce al Licenziatario in forma tangibile, IBM si impegna a rispettare gli obblighi di spedizione e consegna di tali Programmi al vettore designato da IBM, salvo diversamente concordato e sottoscritto tra il Licenziatario e IBM.\par \par c. Il Licenziatario non pu\u242 ? utilizzare il Programma se il mancato funzionamento del Programma pu\u242 ? portare a morte, gravi lesioni personali o danni alla propriet\u224 ? o all'ambiente.\par \par d. IBM, le sue consociate e i relativi fornitori necessitano dell'utilizzo di informazioni di contatto commerciale e di determinate informazioni sull'utilizzo dell'account. Tali informazioni non sono i Contenuti. Le informazioni di contatto commerciale vengono utilizzate per comunicare e gestire i rapporti commerciali con il Licenziatario. Esempi di informazioni di contatto commerciale sono rappresentati da nome, numero di telefono aziendale, indirizzo, email e ID utente e registrazione fiscale. Le informazioni sull'utilizzo dell'account sono necessarie per abilitare, erogare, gestire, supportare, amministrare e migliorare il Programma. Esempi di informazioni sull'utilizzo dell'account includono errori segnalati e informazioni digitali raccolte, durante l'utilizzo del Programma, attraverso tecnologie di tracciamento quali cookie e web beacon. La Dichiarazione IBM sulla Privacy (IBM Privacy Statement) disponibile alla pagina web https://www.ibm.com/privacy/ fornisce ulteriori dettagli sulla raccolta, l'utilizzo e il trattamento da parte di IBM delle informazioni di contatto commerciale e sull'utilizzo dell'account. Quando il Licenziatario fornisce informazioni a IBM e la notifica o il consenso da parte delle persone fisiche ai fini di tale trattamento, il Licenziatario dovr\u224 ? informare le persone e ottenerne il consenso.\par \par e. I Business Partner che utilizzano o rendono disponibili i Programmi sono soggetti indipendenti da IBM e stabiliscono autonomamente i propri prezzi e condizioni. IBM non \u232 ? responsabile delle loro azioni, omissioni, dichiarazioni o offerte.\par \par f. IBM pu\u242 ? fornire Programmi Non IBM, oppure \u232 ? possibile che un Programma IBM consenta l'accesso a Programmi Non IBM, che potrebbero richiedere l'accettazione di termini contrattuali di terze parti identificati in un Documento d'Ordine o presentati ad un Licenziatario. Il collegamento a, o l'uso di Programmi Non IBM costituisce accettazione da parte del Licenziatario di tali termini. IBM non \u232 ? considerata una delle parti di tali accordi con terze parti e non \u232 ? responsabile di Programmi Non IBM.\par \par g. Le autorizzazioni della Licenza per i Programmi sono concesse da International Business Machines Corporation, un'azienda con sede legale a New York ("IBM Corporation"). La societ\u224 ? IBM da cui il Licenziatario acquista la titolarit\u224 ? ("IBM") agisce in qualit\u224 ? di distributore e fornisce Programmi ed \u232 ? responsabile dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Se le titolarit\u224 ? vengono acquistate da un Business Partner IBM, la societ\u224 ? IBM del paese di acquisto \u232 ? responsabile dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Nessun diritto o titolo ad eventuali azioni si determina a favore del Licenziatario contro IBM Corporation. Il Licenziatario rinuncia a qualsiasi reclamo o titolo ad eventuali azioni contro IBM Corporation ed accetta di rivolgersi unicamente ad IBM per qualsiasi diritto o provvedimento connesso ai Programmi.\par \par h. Il Licenziatario non pu\u242 ? concedere in sublicenza, cedere o trasferire la licenza di alcun Programma (tranne nella misura in cui la cessione o il trasferimento non possano essere legalmente limitati o secondo quanto espressamente consentito in un Documento d'Ordine o come altrimenti concordato da IBM). IBM pu\u242 ? cedere i propri diritti e obblighi ai sensi del presente Accordo congiuntamente alla vendita della parte di attivit\u224 ? IBM che include un Programma. In caso di cessione IBM potr\u224 ? condividere il presente Accordo e i relativi documenti.\par \par i. Tutte le comunicazioni relative all'Accordo devono essere in forma scritta ed inviate all'indirizzo specificato nell'accordo con cui il Licenziatario ha acquistato le titolarit\u224 ?, a meno che una delle parti non indichi, per iscritto, un indirizzo differente. Le parti acconsentono all'utilizzo di strumenti elettronici, quali la posta elettronica e il telefax per le proprie comunicazioni. Eventuali riproduzioni delle condizioni dell'Accordo effettuate con mezzi affidabili saranno considerate equivalenti all'originale. Il presente Accordo sostituisce qualsiasi precedente trattativa, comunicazione verbale o scritta intercorsa tra le parti.\par \par j. Il presente Accordo o qualsiasi ordine regolato dallo stesso non creano alcun diritto o titolo per eventuali azioni da parte di un terzo. Nessuna delle parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante da, o relativa all\u8217 ?Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 (due) anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale azione. Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore. Ciascuna parte deve concedere all'altra una ragionevole possibilit\u224 ? di adempiere alle proprie obbligazioni prima di agire per l'inadempimento.\par \par k. IBM pu\u242 ? utilizzare personale e risorse collocati in tutto il mondo, inclusi fornitori terzi, per il supporto alla fornitura dei Programmi e del supporto per il Programma. L'utilizzo dei Programmi da parte del Licenziatario pu\u242 ? comportare il trasferimento di Contenuto, comprese le informazioni di identificazione personale, oltre i confini nazionali per fornire supporto al Programma come descritto nella Guida al Supporto Software IBM.\par \par Parte 2 - Condizioni Obbligatorie di un Paese\par \par Per le licenze acquistate nei paesi specificati di seguito, le seguenti condizioni sostituiscono o modificano le condizioni cui si \u232 ? fatto riferimento nel presente ILAE. Le condizioni non modificate dai presenti emendamenti restano invariate e in vigore.\par \par 1. AMERICHE\par \par Articolo 4. Responsabilit\u224 ?\par \par Inserire la seguente dichiarazione di non responsabilit\u224 ? alla fine del paragrafo a:\par \par In Per\u249 ?: In conformit\u224 ? con l'Articolo 1328 del Codice Civile Peruviano, tali limitazioni ed esclusioni non si applicheranno ai casi di condotta dolosa da parte di IBM ("dolo") o da colpa grave ("culpa inexcusable").\par \par Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par Nel paragrafo a, sostituire la prima frase con la seguente:\par \par In Argentina: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica d'Argentina, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi procedimento riguardante i diritti, i doveri e gli obblighi derivanti dal presente Accordo sar\u224 ? presentato presso il Tribunale Commerciale Ordinario della "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires".\par \par In Cile: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore in Cile, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi conflitto, interpretazione o violazione in relazione al presente Accordo che non possa essere risolto dalle Parti deve essere rimesso alla giurisdizione dei Tribunali Ordinari della citt\u224 ? e del distretto di Santiago.\par \par In Colombia: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Colombia, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Tutti i diritti, i doveri e le obbligazioni sono di competenza esclusiva dei Giudici della Repubblica di Colombia.\par \par In Ecuador: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Ecuador, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi controversia derivante o relativa al presente Accordo sar\u224 ? sottoposta ai Giudici Civili di Quito e al procedimento sommario verbale.\par \par In Venezuela: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica del Venezuela, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Le parti convengono di sottoporre qualsiasi conflitto relativo al presente Accordo ai Tribunali dell'area metropolitana della Citt\u224 ? di Caracas.\par \par In Per\u249 ?: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Per\u249 ?, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispetto del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte alla Giurisdizione e alla Competenza dei Giudici e Tribunali del distretto legale 'Cercado de Lima'.\par \par In Uruguay: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi dell'Uruguay. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispetto del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte ai Tribunali di Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par \par Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:\par \par Negli Stati Uniti, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Isole Vergini britanniche, Isole Cayman, Cura\u231 ?ao, Dominica, Grenada, Guyana, Giamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts e Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent e Grenadine, Suriname, Tortola, Trinidad e Tobago e Turk e Caicos: lo Stato di New York, negli Stati Uniti.\par \par In Canada: le leggi federali del Canada e della Provincia dell'Ontario applicabili.\par \par Al paragrafo a, seconda frase, sostituire la frase "nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\u224 ? di licenza" con:\par \par In Argentina: Argentina\par \par In Cile: Cile\par \par In Colombia: Colombia\par \par In Ecuador: Ecuador\par \par In Messico: Messico\par \par In Per\u249 ?: Per\u249 ?\par \par In Uruguay: Uruguay\par \par In Venezuela: Venezuela\par \par Aggiungere le seguenti frasi alla fine del paragrafo b:\par \par In Brasile: Tutte le dispute derivanti da o correlate al presente Accordo, inclusi i procedimenti sommari, saranno portati dinanzi alla giurisdizione esclusiva del Foro della Citt\u224 ? di S\u227 ?o Paulo, Stato of S\u227 ?o Paulo, Brasile e le parti concordano irrevocabilmente con questa specifica giurisdizione rinunciando a qualsiasi altra, per quanto privilegiata possa essere.\par \par In Messico: Le Parti convengono di sottoporsi alla giurisdizione esclusiva dei tribunali di Citt\u224 ? del Messico per risolvere qualsiasi controversia derivante dal presente Accordo. Le Parti rinunciano a qualsiasi altra giurisdizione che possa risultare pi\u249 ? consona per loro a causa del loro domicilio attuale o futuro o per qualsiasi altro motivo.\par \par Articolo 7. Disposizioni Generali\par \par Nel paragrafo g:\par \par Negli Stati Uniti: eliminare le ultime 2 frasi.\par \par Nel paragrafo i, aggiungere la seguente frase dopo la prima frase:\par \par In Messico: Qualsiasi variazione di indirizzo deve essere comunicata 10 (dieci) giorni prima, altrimenti le notifiche effettuate all'ultimo indirizzo indicato avranno pieno effetto giuridico.\par \par Nel paragrafo j:\par \par In Brasile: eliminare tutta la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante dal o relativa all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 (due) anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale azione".\par \par Aggiungere quanto segue a questo articolo come nuovo paragrafo l:\par \par In Canada: Entrambe le Parti accettano di scrivere questo documento in inglese. Le parti hanno accettato di scrivere il presente documento in lingua inglese.\par \par 2. ASIA PACIFICO\par \par Articolo 2. Garanzie\par \par Alla fine di questo articolo, aggiungere quanto segue come nuovo paragrafo c:\par \par In Australia: Queste garanzie si aggiungono a tutti i diritti previsti e sono limitate nella misura consentita dal Competition and Consumer Act 2010.\par \par In Giappone: La responsabilit\u224 ? di IBM \u232 ? limitata al presente paragrafo ed all'articolo Responsabilit\u224 ? dei Documenti d'Ordine applicabili come unico rimedio del Licenziatario per il mancato rispetto delle garanzie specificate nel presente Articolo.\par \par In Nuova Zelanda: Queste garanzie si aggiungono a tutti i diritti previsti dal Consumer Guarantee Act del 1993 o ad altre legislazioni che non possono essere limitate dalla legge.\par \par Articolo 4. Responsabilit\u224 ?\par \par Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:\par \par In Australia: (ad esempio, se basato sul contratto, un illecito, una negligenza, uno statuto o altro)\par \par Nel paragrafo a, nella seconda frase dopo la parola "speciali" e prima della parola "incidentali", aggiungere quanto segue:\par \par Nelle Filippine: (inclusi danni nominali ed esemplari), morali,\par \par Articolo 5. Recesso\par \par Aggiungere alla fine della sezione come nuovo paragrafo d:\par \par In Indonesia: Le parti rinunciano alle disposizioni dell'articolo 1266 del Codice Civile Indonesiano, nei limiti in cui viene richiesto il giudizio di un tribunale per la risoluzione di un accordo che crei obblighi reciproci.\par \par Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:\par \par In Cambogia, Laos: dello stato di New York, Stati Uniti\par \par In Australia: dello Stato o Territorio in cui la transazione \u232 ? avvenuta\par \par In Hong Kong: nella Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Macao: della Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Corea: la Repubblica di Corea e subordinata al tribunale del Distretto Centrale di Seoul della Repubblica di Corea\par \par In Taiwan: in Taiwan\par \par In India: dell'India\par \par Nel paragrafo b, nella prima frase, punto ii), dopo la parola "incluse" e prima della parola "quelle", aggiungere:\par \par In Giappone: quelle delle leggi del Giappone e\par \par Nel paragrafo a, nella seconda frase, sostituire la frase "nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\u224 ? di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato" con:\par \par In Hong Kong: nella Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Macao: nella Regione amministrativa speciale di Macao della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Taiwan: in Taiwan\par \par Aggiungere alla fine della sezione come nuovo paragrafo d:\par \par In Cambogia, Laos, Filippine e Sri Lanka: Eventuali controversie verranno risolte tramite arbitrato che sar\u224 ? tenuto a Singapore secondo le Regole dell'Arbitrato del Singapore International Arbitration Center ("Regole SIAC").\par \par In India: Le controversie saranno infine risolte in conformit\u224 ? con The Arbitration and Conciliation Act, 1996, in vigore al momento, in inglese, con sede a Bangalore, India. Se l'importo in questione \u232 ? inferiore o uguale a cinque Rupie Indiane la controversia sar\u224 ? gestita con un arbitro, mentre, nel caso di un importo sia maggiore, gli arbitri saranno tre. In caso di sostituzione di un arbitro, il procedimento continuer\u224 ? dal punto in cui ci si trovava quando si \u232 ? verificata la vacanza.\par \par In Indonesia: Le controversie verranno risolte tramite arbitrato che sar\u224 ? tenuto a Jakarta, Indonesia, amministrate dall'Indonesian National Board of Arbitration del 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") secondo le regole dell'Indonesian National Board of Arbitration. La decisione dell'arbitrato sar\u224 ? definitiva e vincolante per le parti senza appello e sar\u224 ? per iscritto e stabilir\u224 ? le sentenze e le conclusioni di legge.\par \par Nella Repubblica Popolare Cinese: entrambe le Parti hanno il diritto di inviare una richiesta di risoluzione della controversia alla Commissione Arbitrale Economica e Commerciale Internazionale Cinese, con sede a Pechino, PRC, per l'arbitrato. Le parti concordano di ricorrere al giudizio di tre arbitri per la risoluzione di qualsiasi controversia.\par \par In Vietnam: le controversie saranno risolte tramite arbitrato che sar\u224 ? tenuto in Vietnam, secondo le Regole dell'Arbitrato del Vietnam International Arbitration Centre ("Regole VIAC"). Tutti i procedimenti ed i documenti presentati saranno in lingua inglese.\par \par Articolo 7. Disposizioni Generali\par \par Nel paragrafo j, nella seconda frase, sostituire la frase "due anni" con:\par \par In India: tre anni\par \par Alla fine di questo articolo, aggiungere il seguente nuovo paragrafo l:\par \par In Indonesia: Il presente accordo \u232 ? stipulato in lingua inglese e indonesiana Bahasa. Nei termini consentiti dalla legge applicabile, in caso di conflitto tra le versioni, prevarr\u224 ? la versione in lingua inglese.\par \par 3. EUROPA, MEDIO ORIENTE E AFRICA\par \par Articolo 4. Responsabilit\u224 ?\par \par Nel paragrafo a, nella prima frase inserire quanto segue prima delle parole "fino agli importi pagati":\par \par In Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, Malta, Portogallo e Spagna: pari al maggiore importo tra 500.000 (cinquecentomila euro) o\par \par In Irlanda e Regno Unito: 125% di\par \par Nel paragrafo a, nella prima frase, sostituire la frase "danni diretti effettivi subiti dal Licenziatario" con:\par \par In Spagna: e danni comprovati subiti dal Licenziatario come conseguenza diretta di inadempienze da parte di IBM\par \par Nel paragrafo a, inserire la seguente nuova frase dopo la prima frase:\par \par In Slovacchia: In riferimento al \u167 ? 379 del Commercial Code, Act No. 513/1991 Coll. come modificato, e concernente tutte le condizioni relative alla conclusione dell'Accordo, entrambe le parti dichiarano che il danno totale prevedibile, che pu\u242 ? accumularsi, non deve superare l'importo di cui sopra, ed \u232 ? il massimo per cui IBM \u232 ? responsabile.\par \par Nel paragrafo a, inserire la seguente nuova frase prima della seconda frase:\par \par In Russia: IBM non sar\u224 ? responsabile per il vantaggio mancato.\par \par Nel paragrafo a, nella seconda frase, eliminare la parola:\par \par In Irlanda e Regno Unito: economici\par \par Nel paragrafo a, sostituire la seconda frase con:\par \par In Belgio, Paesi Bassi e Lussemburgo: IBM non sar\u224 ? responsabile per danni indiretti o consequenziali, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato, di avviamento, danni alla reputazione o di previsti risparmi, di qualsiasi reclamo di terzi nei confronti del Licenziatario e perdita (o danneggiamento) dei dati.\par \par In Francia: In nessun caso IBM sar\u224 ? responsabile per danni alla reputazione, danni indiretti, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato, di avviamento o di previsti risparmi.\par \par In Portogallo: IBM non sar\u224 ? responsabile per danni indiretti, inclusa la perdita di profitto.\par \par In Spagna: In nessun caso IBM sar\u224 ? responsabile per danni alla reputazione, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato, di avviamento o di previsti risparmi.\par \par Aggiungere quanto segue alla fine del paragrafo a:\par \par In Francia: Le condizioni dell'Accordo, incluse le condizioni finanziarie, sono state stabilite in considerazione della presente clausola, che \u232 ? parte integrante dell'economia generale dell'Accordo.\par \par Nel paragrafo b, sostituire il testo "danni che non possono essere limitati dalla legge applicabile" con quanto riportato di seguito:\par \par In Germania: ; i) danni fisici a persone (incluso il decesso); ii) perdite o danni causati dalla violazione di una garanzia assunta da IBM in connessione con qualsiasi transazione in base al presente Accordo; e iii) danni causati intenzionalmente o derivanti da grave negligenza.\par \par Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:\par \par In Albania, Armenia, Azerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: dell'Austria\par \par In Estonia, Lettonia e Lituania: della Finlandia\par \par In Algeria, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Camerun, Capo Verde, Repubblica Centrafricana, Ciad, Comore, Repubblica del Congo, Gibuti, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia francese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Libano, Madagascar, Mali, Mauritania, Mauritius, Mayotte, Marocco, Nuova Caledonia, Niger, Riunione, Senegal, Seychelles, Togo, Tunisia, Vanuatu, Wallis e Futuna: Francia\par \par In Angola, Bahrain, Botswana, Egitto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambico, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tome and Principe, Arabia Saudita, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Cisgiordania/Gaza, Yemen, Zambia e Zimbabwe: dell'Inghilterra\par \par In Liechtenstein: Svizzera\par \par In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: della Repubblica del Sudafrica\par \par Nel Regno Unito: dell'Inghilterra\par \par Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:\par \par In Francia: Le parti convengono che gli Articoli 1222 e 1223 del Codice Civile Francese non sono applicabili.\par \par Aggiungere quanto segue alla fine del paragrafo a:\par \par In Albania, Armenia, Azerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kosovo, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dal Centro Internazionale Arbitrale della Camera di Commercio Austriaca (Organismo Arbitrale), in base alle regole dell'Arbitrato di tale Centro Arbitrale (Regole di Vienna), in Vienna, Austria, con l'inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati conformemente alle Regole di Vienna. Ogni parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni, altrimenti il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole di Vienna. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.\par \par In Estonia, Lettonia e Lituania: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dal Collegio Arbitrale della Camera di Commercio della Finlandia (Finland Chamber of Commerce, FAI) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato della Camera di Commercio della Finlandia (Regole), ad Helsinki, Finlandia, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati imparziali in conformit\u224 ? con tali Regole. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.\par \par In Afghanistan, Angola, Bahrain, Botswana, Burundi, Capo Verde, Gibuti, Egitto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Libano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi ,, Mozambico, Nigeria, Oman , Pakistan, Territori palestinesi, Qatar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? e Pr\u237 ?ncipe, Arabia Saudita, Seychelles, Sierra Leone, Somalia, Sudan del Sud, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Sahara occidentale, Yemen, Zambia e Zimbabwe: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dal London Court of International Arbitration (LCIA) (Organismo Arbitrale), secondo le LCIA Arbitration Rules (le Regole), a Londra, Regno Unito, con l'inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in conformit\u224 ? al Regolamento. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.\par \par In Algeria, Benin, Burkina Faso, Camerun, Repubblica Centrafricana, Ciad, Repubblica del Congo, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia francese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Mali, Mauritania, Mauritius, Marocco, Niger, Senegal, Togo e Tunisia: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dall'ICC International Court of Arbitration, in Parigi (Organismo Arbitrale), secondo le relative regole arbitrali (le Regole), a Parigi, in Francia, con il francese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in conformit\u224 ? alle Regole. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari USA.\par \par In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dalla Fondazione Arbitrale del Sud Africa (Arbitration Foundation of Southern Africa, AFSA) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato dell'AFSA (Regole), a Johannesburg, Sud Africa, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati imparziali in conformit\u224 ? con tali Regole. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari USA.\par \par In Andorra, Austria, Cipro, Francia, Germania, Grecia, Israele, Italia, Portogallo, Spagna, Svizzera e Turchia: Tutte le controversie saranno presentate e regolate dalla giurisdizione esclusiva del seguente tribunale della giurisdizione competente:\par \par In Andorra: il Tribunale Commerciale di Parigi.\par \par In Austria: il Tribunale di Vienna, Austria (Centro Citt\u224 ?).\par \par In Cipro: il foro competente di Nicosia.\par \par In Francia: il Tribunale Commerciale di Parigi.\par \par In Germania: i Tribunali di Stoccarda.\par \par In Grecia: il foro competente di Atene.\par \par In Israele: i Tribunali di Tel Aviv Jaffa.\par \par In Italia: il Tribunale di Milano.\par \par In Portogallo: i Tribunali di Lisbona.\par \par In Spagna: i Tribunali di Madrid.\par \par In Svizzera: il Tribunale Commerciale del cantone di Zurigo.\par \par In Turchia: i Tribunali Centrali di Istanbul e le Direzioni Esecutive di Istanbul, la Repubblica della Turchia.\par \par Nei Paesi Bassi: Le Parti rinunciano ai propri diritti ai sensi del Titolo 7.1 ('Koop') e delle clausole 7:401 e 402 del Codice Civile Olandese, ed ai rispettivi diritti di richiedere il recesso totale o parziale ('gehele of partiele ontbinding') dal presente Accordo ai sensi della sezione 6:265 del Codice Civile Olandese.\par \par Articolo 7. Disposizioni Generali\par \par Nel paragrafo d, inserire quanto segue alla fine del paragrafo:\par \par In Spagna: IBM adempir\u224 ? alle richieste di accesso, aggiornamento o cancellazione delle informazioni di contatto, se inoltrate al seguente indirizzo: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Nel paragrafo j, alla fine del paragrafo, aggiungere quanto segue:\par \par Nella Repubblica Ceca: Ai sensi della Sezione 1801 della Legge Act No. 89/2012 Coll. ("Codice Civile"), la Sezione 1799 e la Sezione 1800 del Codice Civile e ss.mm. non si applicano alle transazioni di questo Accordo. Il Licenziatario accetta il rischio di un cambiamento delle circostanze ai sensi della Sezione 1765 del Codice Civile.\par \par Nel paragrafo j:\par \par In Bulgaria, Croazia, Russia, Serbia e Slovenia: eliminare la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante dal o relativa all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 (due) anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale il diritto a tale azione".\par \par Nel paragrafo j, aggiungere quanto segue alla fine della seconda frase:\par \par In Lituania: , fatto salvo quanto previsto dalla legge\par \par Nel paragrafo j, sostituire la seconda frase con:\par \par In Polonia: Nessuna delle Parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante o correlata all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di tre anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale azione, ad eccezione di un'azione di non pagamento, che non potr\u224 ? essere intrapresa dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 anni dalla scadenza del termine di pagamento.\par \par Nel paragrafo j, seconda frase, sostituire la parola "due" con:\par \par In Lettonia e Ucraina: tre\par \par In Slovacchia: quattro\par \par Nel paragrafo j, alla fine della terza frase: "Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore", aggiungere:\par \par In Russia: , inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, terremoti, inondazioni, incendi, catastrofi naturali, scioperi (esclusi gli scioperi dei dipendenti delle Parti), azioni di guerra, azioni militari, embarghi, blocchi, sanzioni internazionali o governative, e gli atti delle autorit\u224 ? della giurisdizione applicabile.\par \par Nel paragrafo j, terza frase, modificare il testo: "Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore" come riportato di seguito:\par \par In Ucraina: Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore o a modifiche normative, inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, l'importazione, l'esportazione e le sanzioni economiche richieste dagli Stati Uniti.\par \par \par Aggiungere quanto segue alla fine della sezione, come nuovo paragrafo l:\par \par In Ungheria: Con la sottoscrizione del presente Accordo, il Licenziatario conferma di essere stato sufficientemente informato di tutte le disposizioni del presente Accordo e di aver avuto la possibilit\u224 ? di negoziare tali condizioni. Le seguenti disposizioni possono discostarsi significativamente dalle disposizioni generalmente applicate dalla normativa ungherese ed entrambe le Parti accettano tali disposizioni sottoscrivendo l'Accordo: Licenza di Programma; Garanzia; Contenuto e Protezione dei Dati Personali, Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verifiche; Responsabilit\u224 ?; Recesso; Leggi applicabili; Foro e Ambito Geografico e Disposizioni Generali.\par \par In Repubblica Ceca: Il Licenziatario accetta espressamente le condizioni del presente Accordo, che comprendono le seguenti importanti condizioni commerciali: i) limitazione ed esclusione di responsabilit\u224 ? per i defect (Garanzie); ii) limitazione del diritto del Licenziatario al risarcimento dei danni (Responsabilit\u224 ?); iii) natura vincolante delle normative in materia di esportazione ed importazione (Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico); iv) termini di prescrizione ridotti (Disposizioni Generali); v) esclusione dell'applicabilit\u224 ? delle disposizioni nei contratti di adesione (Disposizioni Generali); e vi) accettazione del rischio di una variazione delle circostanze (Disposizioni Generali).\par \par In Romania: Il Licenziatario accetta espressamente le seguenti clausole standard che possono essere considerate 'clausole insolite' in base alle disposizioni dell'articolo 1203 del Codice Civile Romeno: clausole 2, 4, 5, 8j. Il Licenziatario con la presente riconosce di essere stato sufficientemente informato di tutte le disposizioni del presente Accordo, incluse le clausole sopra riportate, di aver correttamente analizzato e compreso tali disposizioni e di aver avuto l'opportunit\u224 ? di negoziare le condizioni di ciascuna clausola.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Accordo Internazionale di Licenza di Programmi\par \par Parte 1 - Condizioni Generali\par \par SCARICANDO, INSTALLANDO, COPIANDO, ACCEDENDO, FACENDO CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZANDO IL PROGRAMMA IN QUALSIASI ALTRO MODO, IL LICENZIATARIO CONFERMA DI AVER ACCETTATO LE CONDIZIONI DEL PRESENTE ACCORDO. SE SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI PER CONTO DEL LICENZIATARIO, SI DICHIARA DI AVERE PIENA AUTORIT\u192 ? A VINCOLARE IL LICENZIATARIO ALLE PRESENTI CONDIZIONI.\par \par SE NON SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI O NON SE NE HA L'AUTORIT\u192 ?: i) NON SCARICARE, INSTALLARE, COPIARE, ACCEDERE, FARE CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZARE IL PROGRAMMA; E ii) RESTITUIRE PRONTAMENTE IL SUPPORTO NON UTILIZZATO, LA DOCUMENTAZIONE E LA PROVA DI TITOLARIT\u192 ? ALLA PARTE DA CUI \u200 ? STATO OTTENUTO PER IL RIMBORSO DELL'IMPORTO PAGATO. SE IL PROGRAMMA \u200 ? STATO SCARICATO, DISTRUGGERNE TUTTE LE COPIE.\par \par Il presente Accordo Internazionale di Licenza di Programmi (IPLA) e i Documenti d'Ordine applicabili (nell'insieme l'"Accordo") costituiscono l'accordo completo tra il Licenziatario e IBM in merito all'utilizzo di un Programma. Le condizioni richieste dal Paese incluse nella Parte 2 del presente IPLA sostituiscono o modificano le condizioni della Parte 1.\par \par I Documenti d'Ordine forniscono descrizione, informazioni e clausole riguardanti il Programma e il suo uso autorizzato. Esempi di Documenti d'Ordine per Programmi includono informazioni sulla licenza (LI), specifiche del programma fornito su licenza (LPS), preventivi, prove di titolarit\u224 ? (PoE) o fatture. In caso di conflitto tra le disposizioni, le condizioni del Documento d'Ordine prevarranno su quelle dell'IPLA.\par \par 1. Licenza di Programma\par \par a. Un Programma \u232 ? rappresentato da un programma eseguibile per computer con marchio IBM e dal relativo materiale e include copie intere e parziali. I dettagli del programma sono descritti in un Documento d'Ordine disponibile alla pagine http://www.ibm.com/software/sla (per i programmi Passport Advantage) o alla pagina http: //www.ibm.com/support/knowledgecenter (per altri Programmi IBM), nella directory dei comandi di sistema del Programma oppure dove altrimenti specificato da IBM. All'utilizzo dei Programmi da parte del Licenziatario si applicano le policy software IBM (come ad esempio backup, utilizzo temporaneo e ambiente cloud approvato da IBM) disponibili all'indirizzo http://www.ibm.com/softwarepolicies.\par \par b. Le copie dei programmi sono protette da copyright e concesse in licenza.\par \par c. Al Licenziatario viene concessa una licenza non esclusiva per:\par \par (1) utilizzare ciascuna copia di un Programma, in base alle condizioni dell'Accordo limitatamente al numero di titolarit\u224 ? di licenza acquistate dal Licenziatario ("Uso Autorizzato");\par \par (2) creare ed installare le copie a supporto di tale Uso Autorizzato; e\par \par (3) creare una copia di backup.\par \par d. I Programmi possono essere utilizzati dal Licenziatario, dai propri dipendenti e appaltatori. Il Licenziatario non pu\u242 ? noleggiare o concedere in leasing un Programma o fornire a terzi servizi IT commerciali, di hosting o di timesharing. La titolarit\u224 ? di ulteriori diritti pu\u242 ? essere fornita a costi aggiuntivi o in base a condizioni differenti.\par \par e. A fronte della licenza per un Programma, il Licenziatario si impegna a:\par \par (1) riprodurre le indicazioni relative al diritto d'autore e altri marchi su qualsiasi copia;\par \par (2) garantire che chiunque utilizzi il Programma: i) lo faccia solo per conto del Licenziatario e nel rispetto dell'Uso Autorizzato del Licenziatario; e ii) conformemente al presente Accordo;\par \par (3) non effettuare alcuna attivit\u225 ? di reverse assembling, reverse compiling o translating nonch\u233 ? alcuna forma di reverse engineering del Programma se non espressamente consentito dalla legislazione applicabile senza possibilit\u224 ? di rinuncia contrattuale; e\par \par (4) non utilizzare alcuno degli elementi del Programma o dei materiali correlati forniti su licenza in modo disgiunto dal Programma.\par \par f. Se il Documento d'Ordine di un Programma ("Programma Principale") stabilisce che con il Programma Principale \u232 ? incluso un "Programma di Supporto", il Licenziatario potr\u224 ? utilizzare il Programma di Supporto nel rispetto di qualsiasi limitazione di licenza del Programma Principale e solo per supportare il Programma Principale.\par \par g. Questa licenza si applica a ciascuna copia del Programma effettuata dal Licenziatario.\par \par h. Un aggiornamento, fix o patch di un Programma \u232 ? soggetto alle condizioni che regolano il Programma, a meno che non vengano fornite nuove condizioni in un Documento d'Ordine aggiornato. Il Licenziatario accetta tali nuove condizioni al momento dell'installazione dell'aggiornamento, fix o patch. Se un Programma viene sostituito da un aggiornamento, il Licenziatario accetta di interrompere tempestivamente l'utilizzo del Programma sostituito.\par \par i. Se il Licenziatario, per un qualsiasi motivo, non \u232 ? soddisfatto di un Programma, pu\u242 ?, entro 30 giorni dalla data di acquisto di tale Programma, cessare la licenza restituendo il Programma e la prova di titolarit\u224 ? a IBM o al Business Partner IBM autorizzato, per un ottenere il rimborso dell'importo pagato. Per istruzioni sul rimborso di un Programma scaricato, contattare la parte da cui il Licenziatario ha acquistato il Programma.\par \par 2. Garanzie\par \par a. IBM garantisce che un Programma, utilizzato nel proprio ambiente operativo specificato, sar\u224 ? conforme alle proprie specifiche. Il periodo di garanzia di un Programma \u232 ? di 12 mesi dall'acquisto, oppure, se inferiore a 12 mesi, corrisponde alla durata iniziale della licenza, salvo quanto diversamente specificato nel Documento d'Ordine.\par \par b. Durante il periodo di garanzia, il Licenziatario avr\u224 ? accesso ai database IBM contenenti informazioni su difetti noti del Programma, correzioni di difetti, limitazione e bypass come descritto nella Guida al Supporto IBM all'indirizzo http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par \par c. Se il Programma non funziona come garantito durante il periodo di garanzia e il problema non pu\u242 ? essere risolto con le informazioni disponibili nei database IBM, il Licenziatario potr\u224 ? restituire il Programma e la prova di titolarit\u224 ? a IBM o al Business Partner IBM per un rimborso dell'importo pagato e la licenza del Licenziatario viene cessata.\par \par d. IBM non garantisce il funzionamento ininterrotto o senza errori di un Programma IBM, n\u233 ? garantisce che IBM corregger\u224 ? tutti gli eventuali difetti e neppure che eviter\u224 ? interruzioni di terze parti. Queste garanzie sono le uniche garanzie prestate da IBM e sostituiscono tutte le altre garanzie di legge, o le altre garanzie o condizioni, espresse o implicite, incluse a titolo esemplificativo ma non esaustivo, garanzie o condizioni di qualit\u224 ? soddisfacente, di commerciabilit\u224 ? e di idoneit\u224 ? per uno scopo specifico, fatto salvo quanto previsto dalle norme inderogabili di legge. Le garanzie non troveranno applicazione nella misura in cui vi sia stato un utilizzo errato, modifiche, danni non causati da IBM o mancato rispetto delle istruzioni scritte fornite da IBM. I Programmi Non IBM sono forniti "NELLO STATO IN CUI TROVANO" senza garanzie di alcun tipo. Le terze parti possono fornire al Licenziatario le proprie garanzie.\par \par e. Stipulando un accordo separato sar\u224 ? possibile ottenere supporto aggiuntivo durante o dopo il periodo di garanzia.\par \par 3. Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verifiche\par \par a. Il diritto del Licenziatario ad utilizzare un Programma \u232 ? subordinato al pagamento da parte del Licenziatario dei canoni applicabili secondo quanto specificato nell'accordo in base al quale il Licenziatario ha acquistato le titolarit\u224 ? di licenza. In previsione di un aumento di utilizzo del Programma il Licenziatario \u232 ? tenuto ad acquistare anticipatamente ulteriori titolarit\u224 ? di licenza.\par \par b. Il Licenziatario accetta di pagare tutti i corrispettivi applicabili per le titolarit\u224 ? acquistare e qualsiasi addebito per l'utilizzo in eccesso rispetto a quanto autorizzato. I corrispettivi dovuti non comprendono eventuali imposte o altri dazi, tasse, oppure tributi imposti da qualsiasi autorit\u224 ?, derivanti dall'acquisto da parte del Licenziatario delle titolarit\u224 ? e saranno fatturati in aggiunta a tali corrispettivi. Gli importi sono esigibili al ricevimento della fattura da IBM e pagabili entro 30 giorni dalla data della fattura su un conto specificato da IBM. Potranno essere applicati interessi di mora per ritardato pagamento. In previsione di un aumento di utilizzo del Programma il Licenziatario \u232 ? tenuto ad acquistare adeguatamente in anticipo ulteriori titolarit\u224 ? di licenza. IBM non concede crediti o rimborsi per corrispettivi gi\u224 ? scaduti o pagati, ad eccezione di quanto specificato altrove nel presente IPLA, nel Documento d'Ordine applicabile o nelle condizioni dell'accordo in base al quale il Licenziatario ha acquistato le titolarit\u224 ? di licenza.\par \par c. In base alle titolarit\u224 ? acquistate, il Licenziatario accetta di: i) versare le eventuali ritenute d'imposta applicabili direttamente all'ente pubblico competente se richiesto dalla legge; ii) fornire a IBM tutta la documentazione fiscale comprovante l'avvenuto pagamento; iii) corrispondere a IBM gli importi dovuti al netto delle ritenute applicabili; e iv) collaborare appieno con IBM per individuare eventuali esenzioni o riduzioni delle ritenute applicabili, completare e archiviare tempestivamente tutti i documenti pertinenti.\par \par d. Se il Licenziatario importa, esporta, trasferisce, accede o utilizza un Programma oltre confine, accetta di essere responsabile e pagare alle autorit\u224 ? qualsiasi imposta doganale, dazio, tassa o simile determinata dalle autorit\u224 ?. Sono escluse eventuali imposte sul reddito netto di IBM.\par \par 3.1 Verifica della licenza\par \par a. Per tutti i Programmi, tutti i siti e per tutti gli ambienti, il Licenziatario creer\u224 ?, conserver\u224 ? e ogni anno fornir\u224 ? a IBM su richiesta con preavviso di 30 giorni: i) un report, in un formato indicato da IBM, creato utilizzando record, output dei tool di sistema e altre informazioni di sistema; e ii) documentazione di supporto (collettivamente, "Dati di Implementazione").\par \par b. Previo ragionevole preavviso, IBM e i suoi revisori indipendenti potranno verificare la conformit\u224 ? del Licenziatario al presente Accordo, in tutti i siti e per tutti gli ambienti in cui il Licenziatario utilizza (per qualsiasi fine) i Programmi. La verifica sar\u224 ? condotta in modo ragionevole e affinch\u233 ? venga arrecato il minor disagio possibile alle attivit\u224 ? commerciali del Licenziatario e potr\u224 ? essere condotta presso la sede del Licenziatario, durante il normale orario lavorativo. IBM stipuler\u224 ? un accordo di riservatezza scritto con il revisore indipendente. Oltre a fornire i Dati di Implementazione descritti in precedenza, il Licenziatario accetta di fornire su richiesta a IBM e ai suoi revisori ulteriori informazioni accurate e Dati di Implementazione.\par \par c. Il Licenziatario ordiner\u224 ? e corrisponder\u224 ? prontamente gli addebiti, alle tariffe di IBM a quel momento vigenti, associate a: i) eventuali implementazioni in eccesso rispetto alle autorizzazioni indicate da qualsiasi report o verifica annuale; ii) abbonamento & servizi di supporto (S&S) applicabili per tali implementazioni in eccesso per la durata minore di tale uso in eccesso o due anni; e iii) eventuali costi aggiuntivi e altre responsabilit\u224 ? determinate a seguito di tale verifica, inclusi ma non limitati a tasse, dazi e imposte normative.\par \par 4. Responsabilit\u224 ? e Protezione della Propriet\u224 ? Intellettuale\par \par a. La responsabilit\u224 ? complessiva di IBM per tutte le azioni relative a presente Accordo sar\u224 ? limitata ai soli danni diretti effettivi, subiti dal Licenziatario, fino agli importi pagati (se si tratta di canoni ricorrenti, il limite massimo sar\u224 ? pari all'equivalente del canone per 12 mesi) per il Programma IBM che \u232 ? oggetto dell'azione, indipendentemente dalle ragioni che fondano l'azione stessa. In nessun caso IBM sar\u224 ? responsabile per danni speciali, incidentali, punitivi, indiretti o per danni economici di tipo consequenziale, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato o di risparmi. Queste limitazioni si applicano complessivamente a IBM, alle relative consociate, subappaltatori e fornitori.\par \par b. I seguenti importi, non sono soggetti ai limiti sopra specificati: i) i pagamenti dovuti a terze parti relativi a reclami relativi a violazioni descritti nella clausola 4 che segue; e ii) danni che non possono essere limitati dalla legge applicabile.\par \par c. Qualora terze parti promuovano un'azione contro il Licenziatario, sostenendo che un Programma IBM violi i propri brevetti o i propri diritti d'autore, IBM assumer\u224 ?, a proprie spese, la difesa del Licenziatario e sosterr\u224 ? tutti i costi e le spese legali riconosciuti da sentenza passata in giudicato, o riconosciuti da IBM a seguito di una transazione. Per ottenere la difesa da parte di IBM rispetto al pagamento dei reclami relativi a violazioni, il Licenziatario deve prontamente: i) informare IBM per iscritto dei reclami; ii) fornire le informazioni richieste da IBM; e iii) consentire a IBM di controllare e cooperare ragionevolmente alla difesa e alla negoziazione, inclusi gli sforzi di mitigazione. Gli obblighi di difesa e liquidazione di IBM per le pretese riguardanti reclami relativi a violazioni si estendono anche a quelli basate sul codice open source che IBM seleziona e incorpora nei Programmi IBM.\par \par d. IBM non avr\u224 ? alcuna responsabilit\u224 ? per pretese riguardanti prodotti Non IBM, componenti non forniti da IBM o per qualsiasi violazione di legge o dei diritti di terze parti causati dal contenuto o da materiali, progetti, specifiche del Licenziatario o dall'utilizzo di una versione o release non aggiornata di un Programma IBM, nel caso in cui la violazione avrebbe potuto essere evitata utilizzando una versione o release corrente. I contenuti consistono di tutti i dati, i software e informazioni che il Licenziatario e i relativi utenti autorizzati forniscono, ne autorizzano l\u8217 ?accesso o immettono nel Programma IBM.\par \par 5. Recesso\par \par a. IBM pu\u242 ? risolvere la licenza per l'utilizzo di un Programma del Licenziatario se questi non adempie alle obbligazioni derivanti dall'IPLA, dal Documento d'Ordine o dagli accordi di acquisizione, quali l'Accordo Internazionale Passport Advantage (IPAA). Il Licenziatario distrugger\u224 ? tempestivamente tutte le copie del Programma al termine della licenza. Qualsiasi condizione che per sua natura si estenda oltre la cessazione, rester\u224 ? in vigore fino al relativo adempimento e vincoler\u224 ? gli eredi, i successori e gli aventi causa della parte interessata.\par \par 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par a. Entrambe le parti accettano l'applicazione della legge italiana, indipendentemente dai principi di conflitto in materia di legge applicabile. I diritti e gli obblighi di ciascuna parte sono validi solo nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\u224 ? di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato, fermo restando che tutte le licenze sono valide come specificamente concordato.\par \par b. Ciascuna Parte \u232 ? inoltre responsabile di rispettare: i) leggi e normative applicabili alle proprie attivit\u224 ? commerciali e ai propri Contenuti e ii) leggi e normative applicabili in materia di importazione ed esportazione e le relative sanzioni, incluse quelle relative al regime di controllo degli scambi degli Stati Uniti d'America e di qualsiasi giurisdizione applicabile, che proibiscono o limitano l'importazione, l'esportazione, la riesportazione o il trasferimento di prodotti, tecnologia, servizi o dati, direttamente o indirettamente, a o per alcuni stati, per determinati usi o verso determinati utenti finali.\par \par c. Qualora una qualsiasi clausola del presente Accordo per un Programma dovesse essere non valida o inefficace, le restanti clausole rimarranno pienamente in vigore ed efficaci. Le condizioni del presente Accordo non limitano in alcun modo i diritti dei consumatori a cui non \u232 ? possibile rinunciare o che non possono essere limitati convenzionalmente. La Convenzione delle Nazioni Unite sui Contratti per la Vendita Internazionale di Merci non \u232 ? applicabile.\par \par 7. Disposizioni Generali\par \par a. IBM \u232 ? un fornitore indipendente e non ha rapporti di agenzia, joint venture, partnership o fiduciari con il Licenziatario, n\u233 ? si impegna ad assumere alcun obbligo del Licenziatario o responsabilit\u224 ? per operazioni o per l'attivit\u224 ? commerciale del Licenziatario. Il Licenziatario \u232 ? responsabile del proprio uso dei Programmi IBM e Non IBM. IBM funge solo da un fornitore di Information Technology. Qualsiasi indicazione, suggerimento d'uso o linee guida o utilizzo di un Programma forniti da IBM, non costituisce consulenza di tipo legale, medico, sanitario, contabile o di altro settore professionale. Il Licenziatario dovr\u224 ? ottenere un apposito parere di un esperto.\par \par b. Per i Programmi che IBM fornisce al Licenziatario in forma tangibile, IBM si impegna a rispettare gli obblighi di spedizione e consegna di tali Programmi al vettore designato da IBM, salvo diversamente concordato e sottoscritto tra il Licenziatario e IBM.\par \par c. Il Licenziatario non pu\u242 ? utilizzare il Programma se il mancato funzionamento del Programma pu\u242 ? portare a morte, gravi lesioni personali o danni alla propriet\u224 ? o all'ambiente.\par \par d. IBM, le sue consociate e i relativi fornitori necessitano dell'utilizzo di informazioni di contatto commerciale e di determinate informazioni sull'utilizzo dell'account. Tali informazioni non sono i Contenuti. Le informazioni di contatto commerciale vengono utilizzate per comunicare e gestire i rapporti commerciali con il Licenziatario. Esempi di informazioni di contatto commerciale sono rappresentati da nome, numero di telefono aziendale, indirizzo, email e ID utente e registrazione fiscale. Le informazioni sull'utilizzo dell'account sono necessarie per abilitare, erogare, gestire, supportare, amministrare e migliorare il Programma. Esempi di informazioni sull'utilizzo dell'account includono errori segnalati e informazioni digitali raccolte, durante l'utilizzo del Programma, attraverso tecnologie di tracciamento quali cookie e web beacon. La Dichiarazione IBM sulla Privacy (IBM Privacy Statement) disponibile alla pagina web http://www.ibm.com/privacy fornisce ulteriori dettagli sulla raccolta, l'utilizzo e il trattamento da parte di IBM delle informazioni di contatto commerciale e sull'utilizzo dell'account. Quando il Licenziatario fornisce informazioni a IBM e la notifica o il consenso da parte delle persone fisiche ai fini di tale trattamento, il Licenziatario dovr\u224 ? informare le persone e ottenerne il consenso.\par \par e. I Business Partner che utilizzano o rendono disponibili i Programmi sono soggetti indipendenti da IBM e stabiliscono autonomamente i propri prezzi e condizioni. IBM non \u232 ? responsabile delle loro azioni, omissioni, dichiarazioni o offerte.\par \par f. IBM pu\u242 ? fornire Programmi Non IBM, oppure \u232 ? possibile che un Programma IBM consenta l'accesso a Programmi Non IBM, che potrebbero richiedere l'accettazione di termini contrattuali di terze parti identificati in un Documento d'Ordine o presentati ad un Licenziatario. Il collegamento a, o l'uso di Programmi Non IBM costituisce accettazione da parte del Licenziatario di tali termini. IBM non \u232 ? considerata parte di tali accordi con terze parti e non \u232 ? responsabile per Programmi Non-IBM.\par \par g. Le autorizzazioni della Licenza per i Programmi sono concesse da International Business Machines Corporation, un'azienda con sede legale a New York ("IBM Corporation"). La societ\u224 ? IBM da cui il Licenziatario acquista la titolarit\u224 ? ("IBM") agisce in qualit\u224 ? di distributore e fornisce Programmi ed \u232 ? responsabile dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Se le titolarit\u224 ? vengono acquistate da un Business Partner IBM, la societ\u224 ? IBM del paese di acquisto \u232 ? responsabile dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Nessun diritto o titolo ad eventuali azioni si determina a favore del Licenziatario contro IBM Corporation. Il Licenziatario rinuncia a qualsiasi reclamo o titolo ad eventuali azioni contro IBM Corporation ed accetta di rivolgersi unicamente ad IBM per qualsiasi diritto o provvedimento connesso ai Programmi.\par \par h. Il Licenziatario non pu\u242 ? concedere in sublicenza, cedere o trasferire la licenza di alcun Programma (tranne nella misura in cui la cessione o il trasferimento non possano essere legalmente limitati o secondo quanto espressamente consentito in un Documento d'Ordine o come altrimenti concordato da IBM). IBM pu\u242 ? cedere i propri diritti e obblighi ai sensi del presente Accordo congiuntamente alla vendita della parte di attivit\u224 ? IBM che include un Programma. In caso di cessione IBM potr\u224 ? condividere il presente Accordo e i relativi documenti.\par \par i. Tutte le comunicazioni relative all'Accordo devono essere in forma scritta ed inviate all'indirizzo specificato nell'accordo con cui il Licenziatario ha acquistato le titolarit\u224 ?, a meno che una delle parti non indichi, per iscritto, un indirizzo differente. Le parti acconsentono all'utilizzo di strumenti elettronici, quali la posta elettronica e il telefax per le proprie comunicazioni. Eventuali riproduzioni delle condizioni dell'Accordo effettuate con mezzi affidabili saranno considerate equivalenti all'originale. Il presente Accordo sostituisce qualsiasi precedente trattativa, comunicazione verbale o scritta intercorsa tra le parti.\par \par j. Il presente Accordo o qualsiasi ordine regolato dallo stesso non creano alcun diritto o titolo per eventuali azioni da parte di un terzo. Nessuna delle parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante da, o relativa all\u8217 ?Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 (due) anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale azione. Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore. Ciascuna parte deve concedere all'altra una ragionevole possibilit\u224 ? di adempiere alle proprie obbligazioni prima di agire per l'inadempimento.\par \par k. IBM pu\u242 ? utilizzare personale e risorse collocati in tutto il mondo, inclusi fornitori terzi, per il supporto alla fornitura dei Programmi e del supporto per il Programma. L'utilizzo dei Programmi da parte del Licenziatario pu\u242 ? comportare il trasferimento di Contenuto, comprese le informazioni di identificazione personale, oltre i confini nazionali per fornire supporto al Programma come descritto nella Guida al Supporto Software IBM.\par \par Parte 2 - Condizioni Obbligatorie di un Paese\par \par Per le licenze acquistate nei paesi specificati di seguito, le seguenti condizioni sostituiscono o modificano le condizioni cui si \u232 ? fatto riferimento nel presente Supplemento. Le condizioni non modificate dai presenti emendamenti restano invariate e in vigore.\par \par 1. AMERICHE\par \par Articolo 3. Corrispettivi, Imposte, Pagamenti e Verifiche\par \par Sostituire la prima e la seconda frase del comma b con le seguenti:\par \par In Brasile: Il Licenziatario si impegna a pagare tutti gli oneri applicabili per le titolarit\u224 ? acquistate e qualsiasi onere per l'uso in eccesso rispetto alle autorizzazioni e qualsiasi dazio doganale o altra tassa e imposta simile richiesta da qualsiasi autorit\u224 ? e risultante dall'acquisizione delle titolarit\u224 ? da parte del Licenziatario.\par \par Nel paragrafo b:\par \par In Messico: Nella terza frase, eliminare le parole "su un conto specificato da IBM".\par \par In Messico: Aggiungere la seguente nuova frase dopo la terza frase:\par \par I pagamenti verranno effettuati tramite trasferimento elettronico di fondi su un conto specificato da IBM o presso il domicilio di IBM che si trova in Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obregon, Citt\u224 ? del Messico, Code Postale 01210.\par \par Aggiungere la seguente frase alla fine del paragrafo c:\par \par In Canada: Nel caso in cui le tasse vengano stabilite in base alle sedi che beneficiano del Programma, il Licenziatario ha un obbligo continuo di comunicare a IBM tali sedi se queste sono diverse rispetto all'indirizzo aziendale del Licenziatario elencato nel Documento d'Ordine applicabile.\par \par Aggiungere la seguente frase alla fine del paragrafo c:\par \par Negli Stati Uniti: Le parti concordano che nessuna propriet\u224 ? personale tangibile (ad es. supporti o pubblicazioni) verr\u224 ? trasferita al Licenziatario se: i) IBM fornisce i Programmi elettronicamente al Licenziatario; o ii) il Licenziatario richiede un'esenzione sulle tasse di vendita o utilizzo dei Programmi che IBM fornisce elettronicamente al Licenziatario. Nel caso in cui le tasse vengano stabilite in base alle sedi che beneficiano del Programma, il Licenziatario ha un obbligo continuo di comunicare a IBM tali sedi se queste sono diverse rispetto all'indirizzo aziendale del Licenziatario elencato nel Documento d'Ordine applicabile.\par \par Articolo 4. Responsabilit\u224 ? e Protezione della Propriet\u224 ? Intellettuale\par \par Inserire la seguente dichiarazione di non responsabilit\u224 ? alla fine del paragrafo a:\par \par In Per\u249 ?: In conformit\u224 ? con l'Articolo 1328 del Codice Civile Peruviano, tali limitazioni ed esclusioni non si applicheranno ai casi di condotta dolosa da parte di IBM ("dolo") o da colpa grave ("culpa inexcusable").\par \par Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par Nel paragrafo a, sostituire la prima frase con la seguente:\par \par In Argentina: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica d'Argentina, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi procedimento riguardante i diritti, i doveri e gli obblighi derivanti dal presente Accordo sar\u224 ? presentato presso il Tribunale Commerciale Ordinario della "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires".\par \par In Cile: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore in Cile, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi conflitto, interpretazione o violazione in relazione al presente Accordo che non possa essere risolto dalle Parti deve essere rimesso alla giurisdizione dei Tribunali Ordinari della citt\u224 ? e del distretto di Santiago.\par \par In Colombia: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Colombia, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Tutti i diritti, i doveri e le obbligazioni sono di competenza esclusiva dei Giudici della Repubblica di Colombia.\par \par In Ecuador: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Ecuador, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi controversia derivante o relativa al presente Accordo sar\u224 ? sottoposta ai Giudici Civili di Quito e al procedimento sommario verbale.\par \par In Venezuela: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica del Venezuela, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Le parti convengono di sottoporre qualsiasi conflitto relativo al presente Accordo ai Tribunali dell'area metropolitana della Citt\u224 ? di Caracas.\par \par In Per\u249 ?: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Per\u249 ?, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispetto del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte alla Giurisdizione e alla Competenza dei Giudici e Tribunali del distretto legale 'Cercado de Lima'.\par \par In Uruguay: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi dell'Uruguay. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispetto del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte ai Tribunali di Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par \par Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:\par \par Negli Stati Uniti, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Isole Vergini britanniche, Isole Cayman, Cura\u231 ?ao, Dominica, Grenada, Guyana, Giamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts e Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent e Grenadine, Suriname, Tortola, Trinidad e Tobago e Turk e Caicos: lo Stato di New York, negli Stati Uniti.\par \par In Canada: le leggi federali del Canada e della Provincia dell'Ontario applicabili.\par \par Al paragrafo a, seconda frase, sostituire la frase "nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\u224 ? di licenza" con:\par \par In Argentina: Argentina\par \par In Cile: Cile\par \par In Colombia: Colombia\par \par In Ecuador: Ecuador\par \par In Messico: Messico\par \par In Per\u249 ?: Per\u249 ?\par \par In Uruguay: Uruguay\par \par In Venezuela: Venezuela\par \par Aggiungere le seguenti frasi alla fine del paragrafo b:\par \par In Brasile: Tutte le dispute derivanti da o correlate al presente Accordo, inclusi i procedimenti sommari, saranno portati dinanzi alla giurisdizione esclusiva del Foro della Citt\u224 ? di S\u227 ?o Paulo, Stato of S\u227 ?o Paulo, Brasile e le parti concordano irrevocabilmente con questa specifica giurisdizione rinunciando a qualsiasi altra, per quanto privilegiata possa essere.\par \par In Messico: Le Parti convengono di sottoporsi alla giurisdizione esclusiva dei tribunali di Citt\u224 ? del Messico per risolvere qualsiasi controversia derivante dal presente Accordo. Le Parti rinunciano a qualsiasi altra giurisdizione che possa risultare pi\u249 ? consona per loro a causa del loro domicilio attuale o futuro o per qualsiasi altro motivo.\par \par Articolo 7. Disposizioni Generali\par \par Nel paragrafo g:\par \par Negli Stati Uniti: eliminare le ultime 2 frasi.\par \par Nel paragrafo i, aggiungere la seguente frase dopo la prima frase:\par \par In Messico: Qualsiasi variazione di indirizzo deve essere comunicata 10 (dieci) giorni prima, altrimenti le notifiche effettuate all'ultimo indirizzo indicato avranno pieno effetto giuridico.\par \par Nel paragrafo j:\par \par In Brasile: eliminare tutta la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante dal o relativa all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 (due) anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale azione".\par \par Aggiungere quanto segue a questo articolo come nuovo paragrafo l:\par \par In Canada: Entrambe le Parti accettano di scrivere questo documento in inglese. Le parti hanno accettato di scrivere il presente documento in lingua inglese.\par \par 2. ASIA PACIFICO\par \par Articolo 2. Garanzie\par \par Alla fine di questo articolo, aggiungere quanto segue come nuovo paragrafo f:\par \par In Australia: Queste garanzie si aggiungono a tutti i diritti previsti e sono limitate nella misura consentita dal Competition and Consumer Act 2010.\par \par In Giappone: La responsabilit\u224 ? di IBM \u232 ? limitata al presente paragrafo ed all'articolo Responsabilit\u224 ? e Protezione della Propriet\u224 ? Intellettuale dei Documenti d'Ordine applicabili come unico rimedio del Licenziatario per il mancato rispetto delle garanzie specificate nel presente Articolo.\par \par In Nuova Zelanda: Queste garanzie si aggiungono a tutti i diritti previsti dal Consumer Guarantee Act del 1993 o ad altre legislazioni che non possono essere limitate dalla legge.\par \par Articolo 3. Corrispettivi, Imposte, Pagamenti e Verifiche\par \par Nel paragrafo b, sostituire la terza frase con le 2 frasi riportate di seguito:\par \par In Hong Kong, Indonesia, Corea, Macao, Malesia, Filippine, Singapore e Vietnam: I corrispettivi sono esigibili al ricevimento della fattura da parte di IBM ed \u232 ? consentito pagare entro 30 giorni dalla data della fattura su un conto comunicato da IBM. Se il pagamento non viene ricevuto da IBM entro 30 giorni dalla data della fattura, IBM potr\u224 ? applicare gli interessi di moro per ritardato pagamento sull'ammontare dovuto, calcolati in base al numero di giorni di ritardo del pagamento, al minore tra: i) 2% per ogni periodo di 30 giorni o parte di esso; oppure ii) l'importo massimo consentito dalla legge applicabile.\par \par In Tailandia: I corrispettivi sono esigibili al ricevimento della fattura da parte di IBM ed \u232 ? consentito pagare entro 30 giorni dalla data della fattura su un conto specificato da IBM. Se il pagamento non viene ricevuto da IBM entro 30 giorni dalla data della fattura, potranno essere applicati gli interessi di mora per ritardato pagamento sull'ammontare dovuto, al tasso dell'1,25% al mese, calcolato sul numero di giorni di ritardo del pagamento.\par \par Nella prima frase del paragrafo c, rimuovere la parola "e" prima di "(iv)" ed aggiungere un punto e virgola ed il seguente nuovo punto "(v)":\par \par In India: ; e (v) presentare tempestivamente le ricevute delle detrazioni fiscali alla fonte (Taxes Deducted at Source, TDS). Nel caso in cui qualsiasi imposta, dazio, tassa o tributo ("Tasse") non sia addebitata sulla base della documentazione di esenzione fornita dal Licenziatario e l'autorit\u224 ? fiscale successivamente stabilisca che tali Tasse avrebbero dovuto essere addebitate, il Licenziatario sar\u224 ? responsabile del relativo pagamento, inclusi eventuali interessi, imposte e/o sanzioni applicabili.\par \par Nella prima frase del paragrafo c, rimuovere la parola "e" prima di "(iv)" e sostituire il punto (iv) ed aggiungere il nuovo punto (v) com:\par \par In Singapore, Malesia, Filippine, Tailandia, Indonesia e Vietnam: (iv) collaborare appieno con IBM per individuare eventuali esenzioni o riduzioni di ritenute o altre imposte per le quali il Licenziatario richiede l'esenzione o la riduzione; e v) completare, archiviare e tenere aggiornati tutti i documenti pertinenti per tali esenzioni o riduzioni.\par \par Articolo 4. Responsabilit\u224 ? e Protezione della Propriet\u224 ? Intellettuale\par \par Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:\par \par In Australia: (ad esempio, se basato sul contratto, un illecito, una negligenza, uno statuto o altro)\par \par Nel paragrafo a, nella seconda frase dopo la parola "speciali" e prima della parola "incidentali", aggiungere quanto segue:\par \par Nelle Filippine: (inclusi danni nominali ed esemplari), morali,\par \par Aggiungere come nuovo paragrafo dopo la fine del paragrafo a (e assicurarsi che le lettere di paragrafo siano riassegnate correttamente):\par \par In Australia: Laddove IBM violi una garanzia implicita nel Competition and Consumer Act 2010, la responsabilit\u224 ? di IBM \u232 ? limitata alla riparazione o alla sostituzione di beni o alla fornitura di beni equivalenti o il pagamento dei costi di sostituzione dei beni o di riparazione dei beni. Nessuna di queste limitazioni si applica laddove una garanzia si riferisca al diritto di vendere, al pacifico possesso o al chiaro titolo di un bene secondo il Prospetto 2 del Competition and Consumer Act.\par \par Articolo 5. Recesso\par \par Aggiungere quanto segue alla fine dell'articolo come nuovo paragrafo b:\par \par In Indonesia: Le parti rinunciano alle disposizioni dell'articolo 1266 del Codice Civile Indonesiano, nei limiti in cui viene richiesto il giudizio di un tribunale per la risoluzione di un accordo che crei obblighi reciproci.\par \par Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:\par \par In Cambogia, Laos: dello stato di New York, Stati Uniti\par \par In Australia: dello Stato o Territorio in cui la transazione \u232 ? avvenuta\par \par In Hong Kong: della Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Macao: della Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Corea: della Repubblica di Corea e subordinata al tribunale del Distretto Centrale di Seoul della Repubblica di Corea\par \par In Taiwan: di Taiwan\par \par In India: dell'India\par \par Nel paragrafo a, nella seconda frase, sostituire la frase "nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\u224 ? di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato" con:\par \par In Hong Kong: nella Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Macao: nella Regione amministrativa speciale di Macao della Repubblica Popolare Cinese\par \par In Taiwan: in Taiwan\par \par Nel paragrafo b, nella prima frase, punto ii), dopo la parola "incluse" e prima della parola "quelle", aggiungere:\par \par In Giappone: quelle delle leggi del Giappone e\par \par Aggiungere alla fine della sezione come nuovo paragrafo d:\par \par In Cambogia, Laos, Filippine e Sri Lanka: Eventuali controversie verranno risolte tramite arbitrato che sar\u224 ? tenuto a Singapore secondo le Regole dell'Arbitrato del Singapore International Arbitration Center ("Regole SIAC").\par \par In India: Le controversie saranno infine risolte in conformit\u224 ? con The Arbitration and Conciliation Act, 1996, in vigore al momento, in inglese, con sede a Bangalore, India. Se l'importo in questione \u232 ? inferiore o uguale a cinque Rupie Indiane la controversia sar\u224 ? gestita con un arbitro, mentre, nel caso di un importo sia maggiore, gli arbitri saranno tre. In caso di sostituzione di un arbitro, il procedimento continuer\u224 ? dal punto in cui ci si trovava quando si \u232 ? verificata la vacanza.\par \par In Indonesia: Le controversie verranno risolte tramite arbitrato che sar\u224 ? tenuto a Jakarta, Indonesia, amministrate dall'Indonesian National Board of Arbitration del 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") secondo le regole dell'Indonesian National Board of Arbitration. La decisione dell'arbitrato sar\u224 ? definitiva e vincolante per le parti senza appello e sar\u224 ? per iscritto e stabilir\u224 ? le sentenze e le conclusioni di legge.\par \par Nella Repubblica Popolare Cinese: entrambe le Parti hanno il diritto di inviare una richiesta di risoluzione della controversia alla Commissione Arbitrale Economica e Commerciale Internazionale Cinese, con sede a Pechino, PRC, per l'arbitrato. Le parti concordano di ricorrere al giudizio di tre arbitri per la risoluzione di qualsiasi controversia.\par \par In Vietnam: le controversie saranno risolte tramite arbitrato che sar\u224 ? tenuto in Vietnam, secondo le Regole dell'Arbitrato del Vietnam International Arbitration Centre ("Regole VIAC"). Tutti i procedimenti ed i documenti presentati saranno in lingua inglese.\par \par Articolo 7. Disposizioni Generali\par \par Nel paragrafo j, nella seconda frase, sostituire la frase "due anni" con:\par \par In India: tre anni\par \par Alla fine di questo articolo, aggiungere il seguente nuovo paragrafo l:\par \par In Indonesia: Il presente accordo \u232 ? stipulato in lingua inglese e indonesiana Bahasa. Nei termini consentiti dalla legge applicabile, in caso di conflitto tra le versioni, prevarr\u224 ? la versione in lingua inglese.\par \par 3. EUROPA, MEDIO ORIENTE E AFRICA\par \par Articolo 2. Garanzie\par \par Nel paragrafo d, sostituire la quarta frase con le due frasi seguenti:\par \par In Repubblica Ceca, Estonia e Lituania: I Programmi non IBM sono forniti "nello stato in cui si trovano", senza garanzie di alcun tipo o responsabilit\u224 ? per i difetti. Le Parti escludono qualsiasi responsabilit\u224 ? di IBM per difetti al di fuori delle garanzie accettate.\par \par Articolo 3. Corrispettivi, Imposte, Pagamenti e Verifiche\par \par Nel paragrafo b, aggiungere quanto segue alla fine della terza frase:\par \par In Italia: se IBM richiede un preavviso scritto al Licenziatario.\par \par In Ucraina: , sull'importo scaduto a partire dal giorno successivo dopo la data di scadenza fino alla data del pagamento effettivo, ripartito per ogni giorno di ritardo, al tasso di interesse del doppio del tasso di sconto stabilito dalla Banca Nazionale dell'Ucraina (NBU) durante il periodo di ritardo (il paragrafo 6 dell'articolo 232 del Codice di Diritto Commerciale dell'Ucraina non si applica).\par \par Nel paragrafo b, sostituire la terza frase con la seguente:\par \par In Francia: Gli importi sono esigibili e pagabili entro 10 giorni dalla data della fattura su un conto specificato da IBM e verranno applicati interessi di mora per ritardato pagamento uguali al tasso di interesse della Banca Centrale Europea aumentato di 10 punti, oltre ai costi di recupero del credito pari a quaranta (40) euro, o se tali costi superano tale importo, un indennizzo complementare soggetto a giustificazione dell'importo richiesto).\par \par In Russia: I corrispettivi sono esigibili al ricevimento della fattura ed \u232 ? consentito pagare entro 30 giorni dalla data della fattura tramite trasferimento elettronico di fondi su un conto specificato da IBM. Potrebbero essere applicati interessi di mora per ritardato pagamento ad un tasso pari al 24% annuo calcolato per ciascun giorno oltre i 30 giorni.\par \par Nel paragrafo b, aggiungere quanto segue alla fine dell'ultima frase:\par \par In Lituania: , o fatto salvo quanto previsto dalla legge\par \par Alla fine del paragrafo b, aggiungere quanto segue:\par \par In Italia: In caso di mancato o parziale pagamento e anche in caso di conseguenti azioni da parte di IBM, giudiziali ed extragiudiziali, per il recupero del credito, in deroga a quanto disposto dall'art. 4 del Decreto Legislativo 231 del 9 ottobre 2002 e ai sensi dell'articolo 7 dello stesso Decreto Legislativo, gli interessi moratori saranno dovuti solo a seguito di formale richiesta mediante l'invio di messa in mora al Licenziatario da parte di IBM, a mezzo raccomandata A/R.\par \par Articolo 4. Responsabilit\u224 ? e Protezione della Propriet\u224 ? Intellettuale\par \par Nel paragrafo a, nella prima frase inserire quanto segue prima delle parole "fino agli importi pagati":\par \par In Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, Malta, Portogallo e Spagna: pari al maggiore importo tra 500.000 (cinquecentomila euro) o\par \par In Irlanda e Regno Unito: 125% di\par \par Nel paragrafo a, nella prima frase, sostituire la frase "danni diretti effettivi subiti dal Licenziatario" con:\par \par In Spagna: e danni comprovati subiti dal Licenziatario come conseguenza diretta di inadempienze da parte di IBM\par \par Nel paragrafo a, inserire la seguente nuova frase dopo la prima frase:\par \par In Slovacchia: In riferimento al \u167 ? 379 del Commercial Code, Act No. 513/1991 Coll. come modificato, e concernente tutte le condizioni relative alla conclusione dell'Accordo, entrambe le parti dichiarano che il danno totale prevedibile, che pu\u242 ? accumularsi, non deve superare l'importo di cui sopra, ed \u232 ? il massimo per cui IBM \u232 ? responsabile.\par \par Nel paragrafo a, inserire la seguente nuova frase prima della seconda frase:\par \par In Russia: IBM non sar\u224 ? responsabile per il vantaggio mancato.\par \par Nel paragrafo a, nella seconda frase, eliminare la parola:\par \par In Irlanda e Regno Unito: economici\par \par Nel paragrafo a, sostituire la seconda frase con:\par \par In Belgio, Paesi Bassi e Lussemburgo: IBM non sar\u224 ? responsabile per danni indiretti o consequenziali, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato, di avviamento, danni alla reputazione o di previsti risparmi, di qualsiasi reclamo di terzi nei confronti del Licenziatario e perdita (o danneggiamento) dei dati.\par \par In Francia: In nessun caso IBM sar\u224 ? responsabile per danni alla reputazione, danni indiretti, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato, di avviamento o di previsti risparmi.\par \par In Portogallo: IBM non sar\u224 ? responsabile per danni indiretti, inclusa la perdita di profitto.\par \par In Spagna: In nessun caso IBM sar\u224 ? responsabile per danni alla reputazione, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\u224 ? commerciali, di fatturato, di avviamento o di previsti risparmi.\par \par Aggiungere quanto segue alla fine del paragrafo a:\par \par In Francia: Le condizioni dell'Accordo, incluse le condizioni finanziarie, sono state stabilite in considerazione della presente clausola, che \u232 ? parte integrante dell'economia generale dell'Accordo.\par \par Nel paragrafo b, sostituire il testo "e ii) danni che non possono essere limitati dalla legge applicabile" con quanto riportato di seguito:\par \par In Germania: ; ii) danni fisici a persone (incluso il decesso); iii) perdite o danni causati dalla violazione di una garanzia assunta da IBM in connessione con qualsiasi transazione in base al presente Accordo; e iv) danni causati intenzionalmente o derivanti da grave negligenza.\par \par Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico\par \par Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:\par \par In Albania, Armenia, Azerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: dell'Austria\par \par In Estonia, Lettonia e Lituania: della Finlandia\par \par In Algeria, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Camerun, Capo Verde, Repubblica Centrafricana, Ciad, Comore, Repubblica del Congo, Gibuti, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia francese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Libano, Madagascar, Mali, Mauritania, Mauritius, Mayotte, Marocco, Nuova Caledonia, Niger, Riunione, Senegal, Seychelles, Togo, Tunisia, Vanuatu, Wallis e Futuna: Francia\par \par In Angola, Bahrain, Botswana, Egitto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambico, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tome and Principe, Arabia Saudita, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Cisgiordania/Gaza, Yemen, Zambia e Zimbabwe: dell'Inghilterra\par \par In Liechtenstein: Svizzera\par \par In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: della Repubblica del Sudafrica\par \par Nel Regno Unito: dell'Inghilterra\par \par Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:\par \par In Francia: Le parti convengono che gli Articoli 1222 e 1223 del Codice Civile Francese non sono applicabili.\par \par Aggiungere quanto segue alla fine del paragrafo a:\par \par In Albania, Armenia, Azerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kosovo, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dal Centro Internazionale Arbitrale della Camera di Commercio Austriaca (Organismo Arbitrale), in base alle regole dell'Arbitrato di tale Centro Arbitrale (Regole di Vienna), in Vienna, Austria, con l'inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati conformemente alle Regole di Vienna. Ogni parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni, altrimenti il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole di Vienna. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.\par \par In Estonia, Lettonia e Lituania: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dal Collegio Arbitrale della Camera di Commercio della Finlandia (Finland Chamber of Commerce, FAI) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato della Camera di Commercio della Finlandia (Regole), ad Helsinki, Finlandia, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati imparziali in conformit\u224 ? con tali Regole. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.\par \par In Afghanistan, Angola, Bahrain, Botswana, Burundi, Capo Verde, Gibuti, Egitto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Libano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi ,, Mozambico, Nigeria, Oman , Pakistan, Territori palestinesi, Qatar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? e Pr\u237 ?ncipe, Arabia Saudita, Seychelles, Sierra Leone, Somalia, Sudan del Sud, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Sahara occidentale, Yemen, Zambia e Zimbabwe: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dal London Court of International Arbitration (LCIA) (Organismo Arbitrale), secondo le LCIA Arbitration Rules (le Regole), a Londra, Regno Unito, con l'inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in conformit\u224 ? al Regolamento. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.\par \par In Algeria, Benin, Burkina Faso, Camerun, Repubblica Centrafricana, Ciad, Repubblica del Congo, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia francese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Mali, Mauritania, Mauritius, Marocco, Niger, Senegal, Togo e Tunisia: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dall'ICC International Court of Arbitration, in Parigi (Organismo Arbitrale), secondo le relative regole arbitrali (le Regole), a Parigi, in Francia, con il francese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in conformit\u224 ? alle Regole. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari USA.\par \par In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dalla Fondazione Arbitrale del Sud Africa (Arbitration Foundation of Southern Africa, AFSA) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato dell'AFSA (Regole), a Johannesburg, Sud Africa, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati imparziali in conformit\u224 ? con tali Regole. Ciascuna Parte nominer\u224 ? un arbitro che unitamente nominer\u224 ? un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\u224 ? nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\u224 ? per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\u224 ? a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\u224 ? o il diritto di propriet\u224 ? di un copyright o 2) determinare la validit\u224 ? o propriet\u224 ? di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\u224 ? del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari USA.\par \par In Andorra, Austria, Cipro, Francia, Germania, Grecia, Israele, Italia, Portogallo, Spagna, Svizzera e Turchia: Tutte le controversie saranno presentate e regolate dalla giurisdizione esclusiva del seguente tribunale della giurisdizione competente:\par \par In Andorra: il Tribunale Commerciale di Parigi.\par \par In Austria: il Tribunale di Vienna, Austria (Centro Citt\u224 ?).\par \par In Cipro: il foro competente di Nicosia.\par \par In Francia: il Tribunale Commerciale di Parigi.\par \par In Germania: i Tribunali di Stoccarda.\par \par In Grecia: il foro competente di Atene.\par \par In Israele: i Tribunali di Tel Aviv Jaffa.\par \par In Italia: il Tribunale di Milano.\par \par In Portogallo: i Tribunali di Lisbona.\par \par In Spagna: i Tribunali di Madrid.\par \par In Svizzera: il Tribunale Commerciale del cantone di Zurigo.\par \par In Turchia: i Tribunali Centrali di Istanbul e le Direzioni Esecutive di Istanbul, la Repubblica della Turchia.\par \par Nei Paesi Bassi: Le Parti rinunciano ai propri diritti ai sensi del Titolo 7.1 ('Koop') e delle clausole 7:401 e 402 del Codice Civile Olandese, ed ai rispettivi diritti di richiedere il recesso totale o parziale ('gehele of partiele ontbinding') dal presente Accordo ai sensi della sezione 6:265 del Codice Civile Olandese.\par \par Articolo 7. Disposizioni Generali\par \par Nel paragrafo d, inserire quanto segue alla fine del paragrafo:\par \par In Spagna: IBM adempir\u224 ? alle richieste di accesso, aggiornamento o cancellazione delle informazioni di contatto, se inoltrate al seguente indirizzo: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Nel paragrafo j, alla fine del paragrafo, aggiungere quanto segue:\par \par Nella Repubblica Ceca: Ai sensi della Sezione 1801 della Legge Act No. 89/2012 Coll. ("Codice Civile"), la Sezione 1799 e la Sezione 1800 del Codice Civile e ss.mm. non si applicano alle transazioni di questo Accordo. Il Licenziatario accetta il rischio di un cambiamento delle circostanze ai sensi della Sezione 1765 del Codice Civile.\par \par Nel paragrafo j:\par \par In Bulgaria, Croazia, Russia, Serbia e Slovenia: eliminare la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante dal o relativa all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 (due) anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale il diritto a tale azione".\par \par Nel paragrafo j, aggiungere quanto segue alla fine della seconda frase:\par \par In Lituania: , fatto salvo quanto previsto dalla legge\par \par Nel paragrafo j, sostituire la seconda frase con:\par \par In Polonia: Nessuna delle Parti intraprender\u224 ? un'azione legale derivante o correlata all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di tre anni da quando si \u232 ? verificato l'evento che ha originato tale azione, ad eccezione di un'azione di non pagamento, che non potr\u224 ? essere intrapresa dopo che siano trascorsi pi\u249 ? di 2 anni dalla scadenza del termine di pagamento.\par \par Nel paragrafo j, seconda frase, sostituire la parola "due" con:\par \par In Lettonia e Ucraina: tre\par \par In Slovacchia: quattro\par \par Nel paragrafo j, alla fine della terza frase: "Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore", aggiungere:\par \par In Russia: , inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, terremoti, inondazioni, incendi, catastrofi naturali, scioperi (esclusi gli scioperi dei dipendenti delle Parti), azioni di guerra, azioni militari, embarghi, blocchi, sanzioni internazionali o governative, e gli atti delle autorit\u224 ? della giurisdizione applicabile.\par \par Nel paragrafo j, terza frase, modificare il testo: "Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore" come riportato di seguito:\par \par \par In Ucraina: Nessuna delle parti sar\u224 ? ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore o a modifiche normative, inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, l'importazione, l'esportazione e le sanzioni economiche richieste dagli Stati Uniti.\par \par Aggiungere quanto segue alla fine della sezione, come nuovo paragrafo l:\par \par In Ungheria: Con la sottoscrizione del presente Accordo, il Licenziatario conferma di essere stato sufficientemente informato di tutte le disposizioni del presente Accordo e di aver avuto la possibilit\u224 ? di negoziare tali condizioni. Le seguenti disposizioni possono discostarsi significativamente dalle disposizioni generalmente applicate dalla normativa ungherese ed entrambe le Parti accettano tali disposizioni sottoscrivendo l'Accordo: Licenza di Programma; Garanzia; Contenuto e Protezione dei Dati Personali, Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verifiche; Responsabilit\u224 ? e Protezione della Propriet\u224 ? Intellettuale; Recesso; Leggi applicabili; Foro e Ambito Geografico e Disposizioni Generali.\par \par In Repubblica Ceca: Il Licenziatario accetta espressamente le condizioni del presente Accordo, che comprendono le seguenti importanti condizioni commerciali: i) limitazione ed esclusione di responsabilit\u224 ? per i defect (Garanzie); ii) limitazione del diritto del Licenziatario al risarcimento dei danni (Responsabilit\u224 ? e Protezione della Propriet\u224 ? Intellettuale); iii) natura vincolante delle normative in materia di esportazione ed importazione (Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico); iv) termini di prescrizione ridotti (Disposizioni Generali); v) esclusione dell'applicabilit\u224 ? delle disposizioni nei contratti di adesione (Disposizioni Generali); e vi) accettazione del rischio di una variazione delle circostanze (Disposizioni Generali).\par \par In Romania: Il Licenziatario accetta espressamente le seguenti clausole standard che possono essere considerate 'clausole insolite' in base alle disposizioni dell'articolo 1203 del Codice Civile Romeno: clausole 2, 4, 5, 8j. Il Licenziatario con la presente riconosce di essere stato sufficientemente informato di tutte le disposizioni del presente Accordo, incluse le clausole sopra riportate, di aver correttamente analizzato e compreso tali disposizioni e di aver avuto l'opportunit\u224 ? di negoziare le condizioni di ciascuna clausola.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }