{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20IMPORTANTE: LEER DETENIDAMENTE\par
\par
A continuaci\'f3n se presentan dos acuerdos de licencia.\par
\par
1. Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\'f3n de Programas de IBM\par
2. Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia de IBM\par
\par
Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de uso productivo (que no sean de evaluaci\'f3n, realizaci\'f3n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\'f3n): Al pulsar el bot\'f3n "Aceptar" a continuaci\'f3n, el Licenciatario acepta el Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia de IBM, sin modificaci\'f3n.\par
\par
Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de evaluaci\'f3n, realizaci\'f3n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\'f3n (colectivamente, una "Evaluaci\'f3n"): Al pulsar el bot\'f3n "Aceptar" a continuaci\'f3n, el Licenciatario acepta el (i) Acuerdo Internacional de Licencia para Evaluaci\'f3n de Programas de IBM (la "Licencia de Evaluaci\'f3n"), sin modificaci\'f3n; y (ii) el Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia de IBM (el "IPLA"), sin modificaci\'f3n.\par
\par
La Licencia de Evaluaci\'f3n se aplicar\'e1 durante el plazo de la Evaluaci\'f3n del Licenciatario.\par
\par
El IPLA se aplicar\'e1 autom\'e1ticamente si el Licenciatario elige conservar el Programa despu\'e9s de la Evaluaci\'f3n (o obtener copias adicionales del Programa para su uso despu\'e9s de la Evaluaci\'f3n) suscribiendo un acuerdo de adquisici\'f3n (por ejemplo, los acuerdos International Passport Advantage de IBM o Passport Advantage Express de IBM).\par
\par
La Licencia de Evaluaci\'f3n y el IPLA no se aplican simult\'e1neamente, ni se modifican entre ellos y son independientes entre s\'ed.\par
\par
A continuaci\'f3n se ofrece el texto completo de cada uno de estos acuerdos de licencia.\par
\par
\par
\par
INFORMACI\'d3N SOBRE LICENCIA\par
\par
Los Programas que se enumeran a continuaci\'f3n se licencian bajo los siguientes t\'e9rminos y condiciones de Licencia, adem\'e1s de los t\'e9rminos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los t\'e9rminos de la licencia aplicables al Programa, se aplicar\'e1 Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\'f3n de Programas (i125-5543-06).\par
\par
Nombre de Programa (N\'famero de Programa):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (Evaluation)\par
\par
Los t\'e9rminos est\'e1ndar siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par
\par
Periodo de Evaluaci\'f3n\par
\par
El periodo de evaluaci\'f3n comenzar\'e1 en la fecha en que el Licenciatario acepte los t\'e9rminos de este Acuerdo y finalizar\'e1 despu\'e9s de 30 d\'edas.\par
\par
Componentes en C\'f3digo Fuente y Materiales de muestra\par
\par
El Programa incluye algunos componentes en formato de c\'f3digo fuente ("Componentes en C\'f3digo Fuente") y otros materiales identificados como Materiales de muestra, o ambos. El Licenciatario puede copiar y modificar los Componentes en C\'f3digo Fuente y los Materiales de muestra \'fanicamente para uso interno, siempre que dicho uso est\'e9 dentro de los l\'edmites de los derechos de licencia en virtud del presente Acuerdo, y siempre y cuando el Licenciatario no altere ni suprima ninguna informaci\'f3n de copyright ni de avisos de los Componentes en C\'f3digo Fuente ni de los Materiales de muestra. IBM proporciona los Componentes en C\'f3digo Fuente y los Materiales de muestra sin ning\'fan tipo de obligaci\'f3n de soporte y "TAL CUAL", SIN GARANT\'cdA DE NING\'daN TIPO, NI IMPL\'cdCITA NI EXPL\'cdCITA, INCLUIDAS LA GARANT\'cdA DE T\'cdTULO, LA GARANT\'cdA DE NO VULNERACI\'d3N DE DERECHOS DE TERCEROS O DE NO INJERENCIA Y LAS GARANT\'cdAS Y CONDICIONES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZACI\'d3N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA.\par
\par
\par
\par
INFORMACI\'d3N SOBRE LICENCIA\par
\par
Los Programas que se enumeran a continuaci\'f3n se licencian bajo los siguientes t\'e9rminos y condiciones de Licencia, adem\'e1s de los t\'e9rminos de licencia del Programa acordados previamente entre el Cliente e IBM. Si el Cliente no ha aceptado con anterioridad los t\'e9rminos de la licencia aplicables al Programa, se aplicar\'e1 Acuerdo Internacional de licencia de programa (i125-3301-15).\par
\par
Nombre de Programa (N\'famero de Programa):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (5724-R81)\par
\par
Los t\'e9rminos est\'e1ndar siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par
\par
Componentes en C\'f3digo Fuente y Materiales de muestra\par
\par
El Programa incluye algunos componentes en formato de c\'f3digo fuente ("Componentes en C\'f3digo Fuente") y otros materiales identificados como Materiales de muestra, o ambos. El Licenciatario puede copiar y modificar los Componentes en C\'f3digo Fuente y los Materiales de muestra \'fanicamente para uso interno, siempre que dicho uso est\'e9 dentro de los l\'edmites de los derechos de licencia en virtud del presente Acuerdo, y siempre y cuando el Licenciatario no altere ni suprima ninguna informaci\'f3n de copyright ni de avisos de los Componentes en C\'f3digo Fuente ni de los Materiales de muestra. IBM proporciona los Componentes en C\'f3digo Fuente y los Materiales de muestra sin ning\'fan tipo de obligaci\'f3n de soporte y "TAL CUAL", SIN GARANT\'cdA DE NING\'daN TIPO, NI IMPL\'cdCITA NI EXPL\'cdCITA, INCLUIDAS LA GARANT\'cdA DE T\'cdTULO, LA GARANT\'cdA DE NO VULNERACI\'d3N DE DERECHOS DE TERCEROS O DE NO INJERENCIA Y LAS GARANT\'cdAS Y CONDICIONES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZACI\'d3N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA.\par
\par
Las unidades de medida siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par
\par
Usuario Autorizado\par
\par
Usuario Autorizado es una unidad de medida por la que se puede licenciar el Programa. Un Usuario Autorizado es una persona \'fanica a la que se otorga el acceso al Programa. El Programa se puede instalar en varios sistemas o servidores y cada Usuario Autorizado puede tener acceso simult\'e1neo a todas las instancias del Programa a la vez. El Licenciatario debe disponer de autorizaciones para cada uno de los Usuarios Autorizados con acceso al Programa de cualquier forma, directa o indirectamente (por ejemplo, a trav\'e9s de un programa multiplexor, dispositivo o un servidor de aplicaciones) mediante cualquier medio. Una autorizaci\'f3n para un Usuario Autorizado es \'fanica para dicho Usuario Autorizado y no se puede compartir ni se puede volver a asignar salvo en la transici\'f3n permanente de la autorizaci\'f3n del Usuario Autorizado a otra persona.\par
\par
Adem\'e1s de lo indicado, los t\'e9rminos siguientes se aplican al uso por parte del Licenciatario del Programa.\par
\par
Informaci\'f3n sobre Salesforce\par
\par
El Licenciatario acepta que IBM difunda informaci\'f3n sobre Salesforce del Licenciatario relativa al n\'famero de organizaciones de Salesforce que el Licenciatario tiene con Salesforce (incluidos los ID de la organizaci\'f3n de Salesforce) y el n\'famero de usuarios de Salesforce, si se solicitara.\par
\par
\par
L/N:  L-LSWS-CJWN49\par
D/N:  L-LSWS-CJWN49\par
P/N:  L-LSWS-CJWN49\par
\par
\par
IMPORTANTE: LEER DETENIDAMENTE\par
\par
A continuaci\'f3n se presentan dos acuerdos de licencia.\par
\par
1. Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\'f3n de Programas de IBM\par
2. Acuerdo Internacional de licencia de programa de IBM\par
\par
Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de uso productivo (que no sean de evaluaci\'f3n, realizaci\'f3n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\'f3n): Al pulsar el bot\'f3n "Aceptar" a continuaci\'f3n, el Licenciatario acepta el Acuerdo Internacional de licencia de programa de IBM, sin modificaci\'f3n.\par
\par
Si el Licenciatario obtiene el Programa con finalidades de evaluaci\'f3n, realizaci\'f3n de pruebas, prueba "try or buy" o demostraci\'f3n (colectivamente, una "Evaluaci\'f3n"): Al pulsar el bot\'f3n "Aceptar" a continuaci\'f3n, el Licenciatario acepta el (i) Acuerdo Internacional de Licencia para Evaluaci\'f3n de Programas de IBM (la "Licencia de Evaluaci\'f3n"), sin modificaci\'f3n; y (ii) el Acuerdo Internacional de licencia de programa de IBM (el "IPLA"), sin modificaci\'f3n.\par
\par
La Licencia de Evaluaci\'f3n se aplicar\'e1 durante el plazo de la Evaluaci\'f3n del Licenciatario.\par
\par
El IPLA se aplicar\'e1 autom\'e1ticamente si el Licenciatario elige conservar el Programa despu\'e9s de la Evaluaci\'f3n (o obtener copias adicionales del Programa para su uso despu\'e9s de la Evaluaci\'f3n) suscribiendo un acuerdo de adquisici\'f3n (por ejemplo, los acuerdos International Passport Advantage de IBM o Passport Advantage Express de IBM).\par
\par
La Licencia de Evaluaci\'f3n y el IPLA no se aplican simult\'e1neamente, ni se modifican entre ellos y son independientes entre s\'ed.\par
\par
A continuaci\'f3n se ofrece el texto completo de cada uno de estos acuerdos de licencia.\par
\par
\par
Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\'f3n de Programas\par
\par
Parte 1 - Condiciones Generales\par
\par
EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS T\'c9RMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACI\'d3N, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOT\'d3N "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACI\'d3N DEL PROGRAMA. SI ACEPTA ESTOS T\'c9RMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, USTED, COMO REPRESENTANTE, DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS T\'c9RMINOS.\par
\par
SI NO EST\'c1 DE ACUERDO CON ESTOS T\'c9RMINOS O NO TIENE AUTORIDAD: i) NO DESCARGUE, INSTALE, COPIE, ACCEDA, HAGA CLIC EN EL BOT\'d3N "ACEPTAR" NI USE EL PROGRAMA; Y ii) DEVUELVA INMEDIATAMENTE LOS SOPORTES, LA DOCUMENTACI\'d3N Y LA PRUEBA DE TITULARIDAD A LA PARTE DE LA QUE SE OBTUVO PARA CONSEGUIR UN REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA SE HA DESCARGADO, DESTRUYA TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.\par
\par
Este Acuerdo Internacional de Licencia para la Evaluaci\'f3n de Programas (ILAE) y los Documentos Transaccionales (DT) aplicables (en conjunto, el "Acuerdo") constituyen el Acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM con respecto al uso de un Programa. Los t\'e9rminos espec\'edficos para cada pa\'eds incluidos en la parte 2 de este acuerdo ILAE sustituyen o modifican los t\'e9rminos de la parte 1.\par
\par
Los Documentos Transaccionales (DT) proporcionan la descripci\'f3n, informaci\'f3n y t\'e9rminos relacionados con el Programa y su uso autorizado. Ejemplos de DT para Programas son la Informaci\'f3n sobre Licencia (LI), las especificaciones del programa bajo licencia (LPS), la oferta, el documento de titularidad (PoE), o la factura. En caso de conflicto, un DT prevalecer\'e1 sobre el ILAE.\par
\par
1. Licencia del Programa\par
\par
a. Un Programa es un programa inform\'e1tico ejecutable con la marca IBM y su material relacionado e incluye copias completas y parciales. Los detalles del Programa se describen en un DT disponible en http://www.ibm.com/software/sla (para programas Passport Advantage) o http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para otros programas de IBM), en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema o de cualquier otro modo que haya especificado IBM. Las pol\'edticas de software de IBM (como, por ejemplo, copia de seguridad, uso temporal y entorno en la nube aprobado por IBM) disponibles en http://www.ibm.com/softwarepolicies aplican al uso de Programas por parte del Licenciatario.\par
\par
b. Las copias de Programas tienen derechos de copyright y licencia.\par
\par
c. Al Licenciatario se le otorga una licencia no exclusiva para:\par
\par
(1) utilizar cada copia de un programa exclusivamente para la evaluaci\'f3n interna, para pruebas o demostraciones en base a un per\'edodo de prueba durante el per\'edodo de evaluaci\'f3n (seg\'fan lo definido en el DT del programa) ("Uso Autorizado");\par
\par
(2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso autorizado; y\par
\par
(3) realizar una copia de seguridad.\par
\par
d. Los programas pueden ser utilizados por el Licenciatario, sus empleados y subcontratados. El Licenciatario no podr\'e1 utilizar el Programa para fines productivos, alquilar o arrendar un Programa ni ofrecer servicios comerciales de Tecnolog\'edas de la Informaci\'f3n, de alojamiento o de uso compartido a ninguna tercera parte. Es posible que haya otros derechos disponibles para el Cliente sujetos al pago de tarifas adicionales o bajo t\'e9rminos distintos.\par
\par
e. La licencia otorgada para un Programa est\'e1 sujeta a las siguientes acciones por parte del Licenciatario:\par
\par
(1) debe reproducir los avisos de copyright y otras marcas en cualquier copia;\par
\par
(2) debe garantizar que todo el que utilice el Programa: i) lo hace \'fanicamente en nombre del Licenciatario dentro del Uso Autorizado del Licenciatario y ii) cumple con este Acuerdo\par
\par
(3) no inhabilitar ning\'fan dispositivo inhabilitador, desensamblar, descompilar, traducir ni realizar ingenier\'eda inversa del Programa; salvo que la ley lo establezca de manera expl\'edcita y sin posibilidad de renuncia contractual; y\par
\par
(4) no puede utilizar ninguno de los componentes del Programa o material bajo licencia relacionado de forma separada del Programa.\par
\par
f. Si el DT de un Programa ("Programa Principal") indica que se incluye un "Programa de Soporte" con el Programa Principal, el Licenciatario puede utilizar el Programa de Soporte con arreglo a las limitaciones de la licencia del Programa Principal y solo para dar soporte al Programa Principal.\par
\par
g. Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.\par
\par
h. Una actualizaci\'f3n, correcci\'f3n o parche para un Programa queda sujeto a los t\'e9rminos que rigen el Programa a menos que se proporcionen nuevos t\'e9rminos en un DT actualizado. El Licenciatario acepta dichos nuevos t\'e9rminos al instalar la actualizaci\'f3n, la correcci\'f3n o el parche. Si un Programa es sustituido por una actualizaci\'f3n, el Licenciatario acepta interrumpir de inmediato el uso del Programa sustituido.\par
\par
2. Garant\'edas\par
\par
a. Los Programas, sujetos a la legislaci\'f3n vigente, se proporcionan tal cual, sin garant\'edas de ning\'fan tipo, entre ellas, i) ninguna garant\'eda por el funcionamiento ininterrumpido o sin errores del Programa; o ii) ninguna otra garant\'eda, como las garant\'edas o condiciones impl\'edcitas de calidad satisfactoria, de comercializaci\'f3n, de no infracci\'f3n de derechos de terceros y de adecuaci\'f3n para un fin determinado.\par
\par
b. IBM no proporciona ning\'fan soporte, a menos que se especifique lo contrario en un DT.\par
\par
3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\'f3n\par
\par
a. No existe ning\'fan cargo por el uso de un Programa durante el Per\'edodo de Evaluaci\'f3n, a menos que IBM especifique lo contrario. Si alg\'fan organismo impusiese un arancel, tasa, impuesto (incluidas las retenciones de impuestos), gravamen o cargo a la importaci\'f3n o exportaci\'f3n, transferencia, acceso o uso del Programa, el Licenciatario ser\'e1 el responsable de pagar la cantidad correspondiente.\par
\par
b. Si el Licenciatario importa, exporta, transfiere, accede o utiliza un Programa de un pa\'eds a otro, el Licenciatario acepta ser responsable y pagar a las autoridades cualquier arancel, derecho de aduana, impuesto o gravamen similar que estimen las autoridades. Este excluye aquellos impuestos basados en los ingresos netos de IBM.\par
\par
3.1 Verificaci\'f3n de licencias\par
\par
a. El Licenciatario, para todos los Programas en todos los sitios y para todo el entorno, crear\'e1, retendr\'e1 y proporcionar\'e1 a IBM bajo petici\'f3n con 30 d\'edas de anticipaci\'f3n: i) un informe, en un formato solicitado por IBM utilizando registros, salida de herramientas del sistema y otra informaci\'f3n del sistema; y ii) documentaci\'f3n de soporte (colectivamente, "Datos de Implementaci\'f3n").\par
\par
b. Con un aviso razonable, IBM y sus auditores independientes pueden verificar la conformidad del Licenciatario con este Acuerdo, en todos los sitios y para todos los entornos en los que el Licenciatario utiliza (para cualquier prop\'f3sito) Programas. Dicha verificaci\'f3n se realizar\'e1 de manera que se minimice la interrupci\'f3n de la actividad del Licenciatario y podr\'e1 realizarse en las instalaciones del Licenciatario, durante su horario habitual de trabajo. IBM tendr\'e1 un acuerdo de confidencialidad escrito con el auditor independiente. Adem\'e1s de ofrecer los Datos de Despliegue descritos anteriormente, el Licenciatario se compromete a proporcionar a IBM y a sus auditores informaci\'f3n precisa adicional y los Datos de Despliegue cuando se los soliciten.\par
\par
c. El Licenciatario acuerda solicitar y pagar, a la mayor brevedad posible, los cargos con las tarifas de IBM entonces vigentes que est\'e9n asociados con: i) los despliegues o uso que excedan las autorizaciones o que violen este acuerdo indicado en cualquier verificaci\'f3n; ii) los servicios de suscripci\'f3n y soporte (S&S) por dicho despliegue excesivo durante el per\'edodo en el que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos a\'f1os, lo que sea menor, y iii) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que est\'e9 obligado a pagar como resultado de dicha verificaci\'f3n, lo que incluye, pero sin limitarse a, impuestos, aranceles y cuotas regulatorias.\par
\par
4. Responsabilidad\par
\par
a. La responsabilidad total de IBM por las reclamaciones relacionadas con este Acuerdo no superar\'e1 el importe de los da\'f1os directos reales sufridos por el Licenciatario hasta el mayor de los siguientes importes: i) 10.000 USD (o equivalente en moneda local); o ii) los importes pagados (si son cargos recurrentes, los cargos de hasta 12 meses) por los derechos al Programa que es objeto de la reclamaci\'f3n, independientemente de la base de la reclamaci\'f3n. IBM no ser\'e1 responsable de ning\'fan tipo de da\'f1o especial, accidental, ejemplar, indirecto o econ\'f3mico consecuencial o lucro cesante, ni de la p\'e9rdida de beneficios, negocios, valor, ingresos, plusval\'edas o ahorros previstos. Estas limitaciones se aplican colectivamente a IBM, sus filiales, contratistas y proveedores.\par
\par
b. Los siguientes importes no est\'e1n sujetos al l\'edmite anterior: da\'f1os que no pueden limitarse seg\'fan la ley aplicable.\par
\par
c. IBM no tendr\'e1 responsabilidad alguna respecto a reclamaciones basadas en productos no-IBM, elementos no suministrados por IBM, o de cualquier infracci\'f3n de la legislaci\'f3n o de derechos de un tercero causada por el Contenido o cualquier material, dise\'f1o o especificaci\'f3n del Licenciatario. El Contenido incluye todos los datos, software e informaci\'f3n que el Cliente o sus usuarios autorizados proporcionen, autoricen el acceso a, o carguen en un Programa.\par
\par
5. Terminaci\'f3n\par
\par
a. El periodo de evaluaci\'f3n comienza en la fecha en que el Licenciatario acepta los t\'e9rminos de este Acuerdo y finalizar\'e1 en la primera de las siguientes fechas: i) la fecha especificada en el DT correspondientes o ii) la fecha en la que el Programa se desactiva autom\'e1ticamente. El Licenciatario destruir\'e1 el Programa y todas las copias realizadas en un plazo de diez d\'edas de la finalizaci\'f3n del Per\'edodo de Evaluaci\'f3n. El licenciatario es responsable de eliminar cualquier Contenido antes de que expire el Per\'edodo de Evaluaci\'f3n, dado que cualquier dispositivo inhabilitador podr\'eda impedir su uso al expirar dicho Periodo.\par
\par
b. Si IBM especifica en un DT que el Licenciatario puede retener el Programa, y el Licenciatario elige hacerlo, el Programa quedar\'e1 sujeto a otro acuerdo de licencia diferente, que IBM proporcionar\'e1 al Licenciatario. Adem\'e1s, se podr\'e1 aplicar un cargo.\par
\par
c. IBM puede terminar la licencia de uso de un Programa del Licenciatario en caso de que \'e9ste incumpla los t\'e9rminos de este ILAE, los DTs o los contratos de adquisici\'f3n, como el Acuerdo de IBM International Passport Advantage (IPAA). El Licenciatario destruir\'e1 a la mayor brevedad posible todas las copias del Programa cuando termine la licencia. Los t\'e9rminos que por su naturaleza se extiendan m\'e1s all\'e1 de la finalizaci\'f3n del Acuerdo permanecer\'e1n en vigor hasta su cumplimiento y se aplicar\'e1n a los sucesores y cesionarios respectivos.\par
\par
6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
a. Ambas partes aceptan la aplicaci\'f3n de las leyes del pa\'eds en el que se ha realizado la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de la licencia, a pesar de cualquier posible conflicto de ley. Los derechos y obligaciones de cada parte son v\'e1lidos \'fanicamente en el pa\'eds en el que se lleve a cabo la transacci\'f3n o, si as\'ed lo acuerda IBM, en el pa\'eds en que el Programa se ponga en uso productivo, con excepci\'f3n de las licencias, que son v\'e1lidas seg\'fan se especifique al otorgarlas.\par
\par
b. Cada parte es responsable de cumplir con: i) la legislaci\'f3n y regulaciones que sean de aplicaci\'f3n a su negocio y Contenido, y ii) cualquier legislaci\'f3n y regulaci\'f3n en materia de importaci\'f3n, exportaci\'f3n y sanciones econ\'f3micas, incluyendo las de los Estados Unidos y las de cualquier jurisdicci\'f3n aplicable, que proh\'edba o restrinja la exportaci\'f3n, la re-exportaci\'f3n o la transferencia de productos, tecnolog\'eda, servicios o datos, directa o indirectamente, a, o para, determinados pa\'edses, usos o usuarios finales.\par
\par
c. Si cualquier estipulaci\'f3n de este Acuerdo para un Programa resultase no v\'e1lida o no exigible, el resto de las estipulaciones permanecer\'e1n en pleno vigor. Nada de lo contenido en este Acuerdo afectar\'e1 a los derechos estatutarios de los consumidores que no puedan ser cancelados o limitados contractualmente. La Convenci\'f3n de las Naciones Unidas sobre los Contratos para la Venta Internacional de Bienes no es aplicable a las transacciones realizadas bajo este Contrato.\par
\par
7. General\par
\par
a. IBM es un contratista independiente, y no un agente, socio o fideicomisario del Licenciatario ni es part\'edcipe de una "joint venture" con Licenciatario, y no se compromete a cumplir con ninguna de las obligaciones normativas del Licenciatario, ni a asumir ninguna responsabilidad en relaci\'f3n con las operaciones o el negocio del Licenciatario. El Licenciatario es responsable del uso que haga de los Programas de IBM y los Programas no-IBM. IBM act\'faa solo como proveedor de tecnolog\'edas de la informaci\'f3n. Cualquier instrucci\'f3n, uso sugerido u orientaci\'f3n proporcionado por IBM para un Programa no constituye asesoramiento profesional m\'e9dico, cl\'ednico, legal, contable u otro tipo de asesoramiento profesional. El Licenciatario debe obtener su propio asesoramiento de expertos.\par
\par
b. Para los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumplir\'e1 sus obligaciones de entrega y env\'edo hasta la entrega de dichos Programas al transportista designado por IBM, a menos que el Licenciatario e IBM lo acuerden de otro modo por escrito.\par
\par
c. El Licenciatario no puede utilizar el Programa si un fallo del mismo puede causar la muerte, da\'f1os corporales graves a las personas f\'edsicas, da\'f1os a la propiedad o al medio ambiente.\par
\par
d. IBM, sus filiales y los contratistas de ambos requieren el uso de la informaci\'f3n de contacto profesional y determinada informaci\'f3n sobre el uso de la cuenta. Esta informaci\'f3n no es Contenido. La informaci\'f3n comercial de contacto se utiliza para la comunicaci\'f3n y gesti\'f3n de los acuerdos comerciales con el Licenciatario. Ejemplos de informaci\'f3n comercial de contacto son el nombre, el tel\'e9fono de empresa, la direcci\'f3n de correo electr\'f3nico, el ID de usuario y la informaci\'f3n de registro fiscal. La informaci\'f3n de Datos de la Cuenta es necesaria para habilitar, proporcionar, gestionar, administrar y mejorar los Programas, adem\'e1s de para darles soporte. Entre la informaci\'f3n de Datos de la Cuenta, se incluye la informaci\'f3n digital recopilada utilizando tecnolog\'edas de rastreo, como cookies y web beacons durante el uso de los Programas. La Declaraci\'f3n de Privacidad de IBM disponible en https://www.ibm.com/privacy/ proporciona detalles adicionales en relaci\'f3n con la recopilaci\'f3n, el uso y el manejo, por parte de IBM, de la informaci\'f3n de contacto profesional y la informaci\'f3n de uso de la cuenta. Si el Licenciatario proporciona informaci\'f3n a IBM y se requiere un aviso o el consentimiento por parte de determinadas personas para este tratamiento, ser\'e1 responsabilidad del Licenciatario notificarlo a estas personas y obtener su consentimiento.\par
\par
e. Los Business Partners de IBM que utilicen o pongan a disposici\'f3n Programas son independientes de IBM y determinan sus precios y condiciones unilateralmente. IBM no es responsable de las acciones, omisiones, declaraciones u ofertas de los Business Partners de IBM.\par
\par
f. IBM puede ofrecer Programas no-IBM, o un Programa IBM puede habilitar acceso a Programas no-IBM, que pueden requerir aceptaci\'f3n de t\'e9rminos de un tercero identificados en un DT o presentadas al Licenciatario. Conectarse con, o el uso de, Programas no-IBM constituye la aceptaci\'f3n por parte del Licenciatario de dichos t\'e9rminos. IBM no es parte en estos acuerdos de terceros y no es responsable de dichos Programas no IBM.\par
\par
g. Las licencias de los Programas las concede International Business Machines Corporation, con sede en Nueva York ("IBM Corporation"). La empresa IBM a la que el Licenciatario adquiere las licencias ("IBM") act\'faa como distribuidora, entrega los Programas y es responsable de hacer cumplir las los t\'e9rminos de la licencia establecidos en este Acuerdo. Si los derechos de titularidad se adquieren a trav\'e9s de un Business Partner de IBM, la empresa IBM del pa\'eds de adquisici\'f3n ser\'e1 responsable de hacer cumplir las condiciones de este Acuerdo. No se crea ning\'fan derecho ni causa de acci\'f3n en favor del Licenciatario frente a IBM Corporation. El Licenciatario renuncia a todas las reclamaciones y causas de demanda contra IBM Corporation y acepta que la \'fanica responsabilidad de IBM recae sobre los derechos y acciones en conexi\'f3n con los Programas.\par
\par
h. El Licenciatario no podr\'e1 sublicenciar, asignar o transferir la licencia de ning\'fan Programa (excepto en la medida en que la asignaci\'f3n o la transferencia pueda no estar legalmente restringida o seg\'fan lo expresamente permitido en un DT o lo acordado de otra manera por IBM). IBM puede ceder sus derechos y obligaciones en virtud de este Acuerdo como consecuencia de la venta de la rama de actividad del negocio de IBM que incluya un Programa. IBM puede compartir este Acuerdo y los documentos relacionados conjuntamente con cualquier cesi\'f3n.\par
\par
i. Todas las notificaciones que correspondan en virtud de este Acuerdo deben ser realizadas por escrito y enviarse a la direcci\'f3n de negocio especificada en el acuerdo a trav\'e9s del cual el Licenciatario adquiri\'f3 los derechos de titularidad de la licencia, a menos que una parte indique por escrito una direcci\'f3n diferente. Las partes aceptan que las comunicaciones efectuadas por medios electr\'f3nicos y fax ser\'e1n consideradas documentos firmados. Cualquier reproducci\'f3n del presente Acuerdo realizado por medios fidedignos se considerar\'e1 un original. El Acuerdo prevalece sobre cualquier negociaci\'f3n en curso, discusi\'f3n o declaraci\'f3n entre las partes.\par
\par
j. Este Acuerdo no crear\'e1 derecho alguno o causa de demanda para ning\'fan tercero. Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa. Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control. Cada parte ofrecer\'e1 a la otra una oportunidad razonable de cumplir con sus obligaciones antes de reclamar su falta de cumplimiento.\par
\par
k. IBM puede utilizar personal y recursos en todo el mundo, as\'ed como contratistas externos, para colaborar en la prestaci\'f3n de los Programas y el soporte de Programa. El uso de Programas por parte del Licenciatario puede provocar la transferencia de Contenido, incluida informaci\'f3n de identificaci\'f3n personal, m\'e1s all\'e1 de las fronteras de un pa\'eds, para prestar el soporte de Programa seg\'fan lo descrito en la Gu\'eda de Soporte de Software de IBM.\par
\par
Parte 2 - T\'e9rminos Espec\'edficos para cada pa\'eds\par
\par
En el caso de licencias adquiridas en los pa\'edses especificados a continuaci\'f3n, los siguientes t\'e9rminos sustituyen o modifican las condiciones incluidas en este ILAE. Todos los t\'e9rminos que no sean modificados por estas enmiendas permanecer\'e1n sin cambios y en vigor.\par
\par
1. AM\'c9RICA\par
\par
Apartado 4. Responsabilidad\par
\par
Inserte la siguiente exenci\'f3n de responsabilidad al final del p\'e1rrafo a:\par
\par
En Per\'fa: de acuerdo con el art\'edculo 1328 del C\'f3digo Civil peruano estas limitaciones y exclusiones no se aplicar\'e1n en casos de "dolo" o "culpa inexcusable".\par
\par
Apartado 6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, sustituya la primera oraci\'f3n solo por:\par
\par
En Argentina: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de la Rep\'fablica de Argentina ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los procedimientos relacionados con los derechos, deberes y obligaciones derivados de este Acuerdo se presentar\'e1n ante los Tribunales de Comercio Ordinario de la "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires".\par
\par
En Chile: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Chile ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los conflictos, interpretaciones o infracciones relacionados con este Acuerdo que las Partes no puedan resolver deber\'e1n remitirse a la jurisdicci\'f3n de los Tribunales Ordinarios de la ciudad y el distrito de Santiago.\par
\par
En Colombia: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de la Rep\'fablica de Colombia ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Todos los derechos, responsabilidades y obligaciones se someten a los juzgados de la jurisdicci\'f3n ordinaria de Bogot\'e1, Colombia.\par
\par
En Ecuador: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de la Rep\'fablica de Ecuador ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Toda disputa que surja de este Acuerdo o est\'e9 relacionada con \'e9l deber\'e1 remitirse a los juzgados civiles de Quito y al procedimiento sumario verbal.\par
\par
En Venezuela: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Venezuela ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Las partes aceptan remitir cualquier conflicto existente entre ellas relacionado con este Acuerdo a los Tribunales del \'c1rea Metropolitana de la ciudad de Caracas.\par
\par
En Per\'fa: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Per\'fa ser\'e1 la aplicable, sin tener en cuenta los principios de conflicto de leyes. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\'f3n, interpretaci\'f3n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\'e1 remitirse a la Jurisdicci\'f3n y Competencia de los Juzgados y Tribunales del Distrito Judicial del "Cercado de Lima".\par
\par
En Uruguay: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Uruguay ser\'e1 la aplicable. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\'f3n, interpretaci\'f3n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\'e1 remitirse a los Tribunales de Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par
\par
En el p\'e1rrafo a, primera oraci\'f3n \'fanicamente, sustituya la oraci\'f3n "el pa\'eds en el que se ha realizado la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
\par
En Estados Unidos, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Islas V\'edrgenes Brit\'e1nicas, Islas Caim\'e1n, Cura\'e7ao, Dominica, Granada, Guyana, Jamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts y Nevis, Santa Lucia, San Mart\'edn, San Vicente y las Granadinas, Suriname, Tortola, Trinidad y Tobago, e Islas Turcas y Calcos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos.\par
\par
En Canad\'e1: la Provincia de Ontario y las leyes federales de Canad\'e1 que se apliquen en dicha provincia.\par
\par
En el p\'e1rrafo a, segunda oraci\'f3n, sustituya la oraci\'f3n "el pa\'eds en el que se lleve a cabo la transacci\'f3n para adquirir derechos de titularidad de la licencia" por:\par
\par
En Argentina: Argentina\par
\par
En Chile: Chile\par
\par
En Colombia: Colombia\par
\par
En Ecuador: Ecuador\par
\par
En M\'e9xico: M\'e9xico\par
\par
En Per\'fa: Per\'fa\par
\par
En Uruguay: Uruguay\par
\par
En Venezuela: Venezuela\par
\par
A\'f1ada las siguientes oraciones al final del p\'e1rrafo b:\par
\par
En Brasil: todas las disputas que surjan o est\'e9n relacionadas con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos judiciales, se someter\'e1n a la jurisdicci\'f3n exclusiva del Foro de la Ciudad de S\'e3o Paulo, Estado de S\'e3o Paulo, Brasil, y las partes aceptan de forma irrevocable con esta jurisdicci\'f3n espec\'edfica la renuncia a cualquier otra, independientemente de los privilegios relacionados con ella.\par
\par
En M\'e9xico: las Partes acuerdan someterse a la jurisdicci\'f3n exclusiva de los Tribunales de la Ciudad de M\'e9xico para resolver cualquier disputa que surja de este Acuerdo. Las Partes renuncian a cualquier otra jurisdicci\'f3n que pueda corresponderles por sus domicilios actuales o futuros, o por cualquier otro motivo.\par
\par
Apartado 7. General\par
\par
En el p\'e1rrafo g:\par
\par
En Estados Unidos: elimine las 2 \'faltimas oraciones.\par
\par
En el p\'e1rrafo i, a\'f1ada la siguiente nueva oraci\'f3n tras la primera oraci\'f3n:\par
\par
En M\'e9xico: cualquier cambio de direcci\'f3n debe notificarse con 10 (diez) d\'edas de antelaci\'f3n; en caso contrario, las notificaciones realizadas en la \'faltima direcci\'f3n indicada tendr\'e1n plenos efectos legales.\par
\par
En el p\'e1rrafo j:\par
\par
En Brasil: elimine toda la segunda oraci\'f3n de "Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa".\par
\par
A\'f1ada como nuevo p\'e1rrafo l a este apartado:\par
\par
En Canad\'e1: ambas partes acuerdan escribir este documento en ingl\'e9s. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIA PAC\'cdFICO\par
\par
Apartado 2. Garant\'edas\par
\par
A\'f1ada al final de este apartado como p\'e1rrafo nuevo c:\par
\par
En Australia: estas garant\'edas son adicionales a cualquier derecho bajo, y solo limitado en la medida permitida por, la Ley de Competencia y Consumo de 2010.\par
\par
En Jap\'f3n: la responsabilidad de IBM est\'e1 limitada a este p\'e1rrafo y al apartado Responsabilidad y protecci\'f3n de la propiedad intelectual, los DT correspondientes como el \'fanico recurso del Licenciatario por no cumplir con las garant\'edas especificadas en este apartado.\par
\par
En Nueva Zelanda: estas garant\'edas son adicionales a cualquier derecho que pudiera tener el Cliente bajo la Ley de Garant\'edas del Consumidor (Consumer Guarantee Act) de 1993 u otra legislaci\'f3n que no pueda ser excluida o limitada por ley.\par
\par
Apartado 4. Responsabilidad\par
\par
En el p\'e1rrafo a, a\'f1ada al final de la primera oraci\'f3n lo siguiente:\par
\par
En Australia: (por ejemplo, si se basa en contrato, agravio, negligencia, de conformidad con la ley o de otro modo)\par
\par
En el p\'e1rrafo a, oraci\'f3n segunda tras la palabra "especial" y antes de la palabra "incidental", a\'f1ada lo siguiente:\par
\par
En Filipinas: (incluidos da\'f1os nominales y punitivos), moral,\par
\par
Apartado 5. Terminaci\'f3n\par
\par
A\'f1ada al final del apartado como p\'e1rrafo nuevo d:\par
\par
En Indonesia: las partes renuncian al art\'edculo 1266 del C\'f3digo Civil indonesio en la medida en que requiere que un decreto judicial para la terminaci\'f3n de un acuerdo cree obligaciones mutuas.\par
\par
Apartado 6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, solo en la primera oraci\'f3n, sustituya la frase "el pa\'eds en el que se realice la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
\par
En Camboya, Laos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos\par
\par
En Australia: las leyes del Estado o del Territorio en el que se realiza la transacci\'f3n\par
\par
En Hong Kong: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Hong de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Macau: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Hong de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Corea: la Rep\'fablica de Corea, y sometido al Tribunal del Distrito Central de Se\'fal de la Rep\'fablica de Corea\par
\par
En Taiw\'e1n: Taiw\'e1n\par
\par
En India: India\par
\par
En el p\'e1rrafo b, en la primera oraci\'f3n, elemento ii), tras la palabra "incluidos" y antes de la palabra "defensa", a\'f1ada:\par
\par
En Jap\'f3n: las de las leyes de Jap\'f3n y\par
\par
En el p\'e1rrafo a, en la segunda oraci\'f3n, sustituya la oraci\'f3n, "el pa\'eds en el que se lleve a cabo la transacci\'f3n para adquirir derechos de titularidad de licencia o, si as\'ed lo acuerda IBM, el pa\'eds en que el Programa se ponga en uso productivo" por:\par
\par
En Hong Kong: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Hong de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Macau: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Macau de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Taiw\'e1n: Taiw\'e1n\par
\par
A\'f1ada al final del apartado como p\'e1rrafo nuevo d:\par
\par
En Camboya, Laos, Filipinas y Sri Lanka: cualquier disputa se resolver\'e1 definitivamente mediante arbitraje en Singapur de acuerdo con las Reglas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Singapur ("Reglas SIAC").\par
\par
En India: las disputas se resolver\'e1n finalmente de conformidad con la Ley de Arbitraje y Conciliaci\'f3n de 1996 vigente en el momento concreto, en ingl\'e9s, con sede en Bangalore, India. Deber\'e1 haber un \'e1rbitro si la cantidad en disputa es menor o igual a cinco crores de rupias indias y tres \'e1rbitros si la cantidad es mayor. Cuando se sustituya un \'e1rbitro, los procedimientos continuar\'e1n desde la etapa en que se encontraban cuando se produjo la vacante.\par
\par
En Indonesia: los conflictos finalmente deber\'e1n resolverse mediante arbitraje en Yakarta, Indonesia, que administra la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia establecida en el a\'f1o 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") en virtud de las normas de la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia. La decisi\'f3n de los \'e1rbitros ser\'e1 definitiva y vinculante para las partes sin apelaci\'f3n y la decisi\'f3n de los \'e1rbitros se har\'e1 por escrito y esclarecer\'e1 los hechos y las conclusiones de la ley.\par
\par
En la Rep\'fablica Popular China: cada una de las partes tiene el derecho de someter la controversia a la Comisi\'f3n Internacional de Arbitraje Econ\'f3mico y Comercial de China, en Pek\'edn, Rep\'fablica Popular China, para el arbitraje. Las partes acuerdan que se utilizar\'e1n tres \'e1rbitros para resolver cualquier conflicto.\par
\par
En Vietnam: las disputas se dirimir\'e1n mediante arbitraje, que se celebrar\'e1 en Vietnam International de acuerdo con las Normas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Vietnam ("Normas VIAC"). Todos los procedimientos y documentos presentados ser\'e1n en el idioma ingl\'e9s.\par
\par
Apartado 7. General\par
\par
En el p\'e1rrafo j, en la segunda oraci\'f3n, sustituya la oraci\'f3n "dos a\'f1os" por:\par
\par
En India: tres a\'f1os\par
\par
A\'f1ada al final de este apartado el siguiente nuevo p\'e1rrafo l:\par
\par
En Indonesia: este acuerdo se realiza en versiones en ingl\'e9s y en bahasa. En la medida permitida por la ley aplicable, la versi\'f3n en ingl\'e9s prevalecer\'e1 en caso de conflicto entre dichas versiones.\par
\par
3. EUROPA, ORIENTE MEDIO Y \'c1FRICA\par
\par
Apartado 4. Responsabilidad\par
\par
En el p\'e1rrafo a, en la primera oraci\'f3n inserte lo siguiente antes de las palabras "la cantidad pagada":\par
\par
En B\'e9lgica, Francia, Alemania, Italia, Luxemburgo, Malta, Portugal y Espa\'f1a: el importe mayor indicado, ya sea 500.000 \'80 (quinientos mil euros) o\par
\par
En Irlanda y Reino Unido: 125% de\par
\par
En la primera oraci\'f3n del p\'e1rrafo a, sustituya la oraci\'f3n "da\'f1os directos sufridos por el Licenciatario" por:\par
\par
En Espa\'f1a: y da\'f1os probados sufridos por el Licenciatario como consecuencia del incumplimiento de IBM\par
\par
En el p\'e1rrafo a, inserte despu\'e9s de la primera oraci\'f3n, la siguiente nueva oraci\'f3n:\par
\par
En Eslovaquia: en referencia al \'a7 379 del C\'f3digo de Comercio, Ley N.\'ba 513/1991 Coll. seg\'fan se haya modificado, y con respecto a todas las condiciones relacionadas con la celebraci\'f3n del acuerdo, ambas partes declaran que el da\'f1o total previsible, que puede acumularse, no exceder\'e1 la cantidad anterior, y es el m\'e1ximo del cual IBM se responsabiliza.\par
\par
En el p\'e1rrafo a, inserte antes de la segunda oraci\'f3n, la siguiente nueva oraci\'f3n:\par
\par
En Rusia: IBM no ser\'e1 responsable de los beneficios perdidos.\par
\par
En el p\'e1rrafo a, en la segunda oraci\'f3n, elimine la palabra:\par
\par
En Irlanda y Reino Unido: econ\'f3mico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, sustituya la segunda oraci\'f3n por:\par
\par
En B\'e9lgica, Pa\'edses Bajos y Luxemburgo: IBM no ser\'e1 responsable por da\'f1os indirectos o consecuenciales, ni de las p\'e9rdidas de negocio, ingresos o valor de la compa\'f1\'eda, ni de la reducci\'f3n del fondo de comercio, ni del da\'f1o a la reputaci\'f3n o la p\'e9rdida de ahorros anticipados, ni de las reclamaciones de terceros contra el Licenciatario y p\'e9rdida de (o da\'f1os a) los datos.\par
\par
En Francia: IBM no ser\'e1 responsable de los da\'f1os a la reputaci\'f3n, da\'f1os indirectos o p\'e9rdidas de negocio, ingresos y/o valor de la compa\'f1\'eda, o ahorros anticipados.\par
\par
En Portugal: IBM no ser\'e1 responsable de da\'f1os indirectos, incluida la p\'e9rdida de beneficios.\par
\par
En Espa\'f1a: IBM no ser\'e1 responsable del lucro cesante, ni de las p\'e9rdidas de beneficio, negocio, ingresos, fondo comercial o ahorros previstos.\par
\par
A\'f1ada lo siguiente al final del p\'e1rrafo a:\par
\par
En Francia: las condiciones del Acuerdo, incluidas las condiciones financieras, se establecieron teniendo en cuenta la presente cl\'e1usula, que forma parte integral de la econom\'eda general del Acuerdo.\par
\par
En el p\'e1rrafo b, sustituya "da\'f1os que, de conformidad con la legislaci\'f3n aplicable, no puedan ser limitados" por lo siguiente:\par
\par
En Alemania: i) da\'f1os f\'edsicos a las personas (incluida la muerte); ii) p\'e9rdidas o da\'f1os causados por una infracci\'f3n de una garant\'eda asumida por IBM en relaci\'f3n con cualquier transacci\'f3n en virtud del presente Acuerdo; y iii) causados intencionalmente o por negligencia grave.\par
\par
Apartado 6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, primera oraci\'f3n \'fanicamente, sustituya la frase "el pa\'eds en el que se realice la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
\par
En Albania, Armenia, Azerbaiy\'e1n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, la Antigua Rep\'fablica Yugoslava de Macedonia, Georgia, Kazajist\'e1n, Kirguist\'e1n, Moldavia, Montenegro, Rusia, Serbia, Tayikist\'e1n, Turkmenist\'e1n, Ucrania y Uzbekist\'e1n: Austria\par
\par
En Estonia, Letonia y Lituania: Finlandia\par
\par
En Argelia, Andorra, Ben\'edn, Burkina Faso, Burundi, Cabo Verde, Camer\'fan, Chad, Comores, Costa de Marfil, Gab\'f3n, Guayana Francesa, Guinea, Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, L\'edbano, Madagascar, Mali, Marruecos, Mauricio, Mauritania, Mayotte, Nueva Caledonia, N\'edger, Polinesia Francesa, Rep\'fablica Centroafricana, Rep\'fablica del Congo, Rep\'fablica Democr\'e1tica del Congo, Reuni\'f3n, Senegal, Seychelles, Togo, T\'fanez, Vanuatu y Wallis y Futuna y Yibuti: Francia\par
\par
En Angola, Arabia Saud\'ed, Bar\'e9in, Botsuana, Cisjordania y Gaza, Egipto, Emiratos \'c1rabes Unidos, Eritrea, Etiop\'eda, Gambia, Ghana, Jordania, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambique, Nigeria, Om\'e1n, Pakist\'e1n, Catar, Ruanda, Santo Tom\'e9 y Pr\'edncipe, Sierra Leona, Somalia, Tanzania, Uganda, Yemen, Zambia y Zimbabue: Inglaterra\par
\par
En Liechtenstein: Suiza\par
\par
En Sud\'e1frica, Namibia, Lesoto y Suazilandia: la Rep\'fablica de Sud\'e1frica\par
\par
En Reino Unido: Inglaterra\par
\par
En el p\'e1rrafo a, a\'f1ada lo siguiente al final de la primera oraci\'f3n:\par
\par
En Francia: las Partes acuerdan que los art\'edculos 1222 y 1223 del C\'f3digo Civil franc\'e9s no son aplicables.\par
\par
A\'f1ada lo siguiente al final del p\'e1rrafo a:\par
\par
En Albania, Armenia, Azerbaiy\'e1n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, Rep\'fablica de Macedonia, Georgia, Kazajist\'e1n, Kosovo, Kirguist\'e1n, Moldavia, Montenegro, Ruman\'eda, Rusia, Serbia, Tayikist\'e1n, Turkmenist\'e1n, Ucrania y Uzbekist\'e1n: todas las disputas que surjan de este Acuerdo se dirimir\'e1n de acuerdo con las Normas de Arbitraje y Conciliaci\'f3n (Normas de Viena) del Centro Internacional de Arbitraje de la C\'e1mara Econ\'f3mica Federal de Viena, Austria (\'d3rgano de Arbitraje), siendo el ingl\'e9s la lengua oficial, por parte de tres \'e1rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas de Viena. Cada parte designar\'e1 a un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente en el plazo de 30 d\'edas o, de lo contrario, el presidente ser\'e1 nombrado por la Entidad de Arbitraje seg\'fan las Reglas de Viena. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
\par
En Estonia, Letonia y Lituania: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\'e1n resolverse en el Instituto de Arbitraje de la C\'e1mara de Comercio de Finlandia (FAI) (\'d3rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje de la C\'e1mara de Comercio de Finlandia (Normas) en Helsinki, Finlandia, en ingl\'e9s como lengua oficial, por parte de tres \'e1rbitros designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
\par
En Afganist\'e1n, Angola, Bahr\'e9in, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Yibuti, Egipto, Eritrea, Etiop\'eda, Gambia, Ghana, Irak, Jordania, Kenia, Kuwait, L\'edbano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Om\'e1n, Pakist\'e1n, Territorios Palestinos, Qatar, Ruanda, Santo Tom\'e9 y Pr\'edncipe, Arabia Saud\'ed, Seychelles, Sierra Leona, Somalia, Sud\'e1n del Sur, Tanzania, Uganda, Emiratos \'c1rabes Unidos, S\'e1hara Occidental, Yemen, Zambia y Zimbabue: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\'e1n resolverse en el Tribunal de Arbitraje Internacional de Londres (LCIA) (\'d3rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje del LCIA (Normas) en Londres, Reino Unido, siendo el ingl\'e9s la lengua oficial, por parte de tres \'e1rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
\par
En Argelia, Ben\'edn, Burkina Faso, Camer\'fan, Rep\'fablica Centroafricana, Chad, Rep\'fablica del Congo, Rep\'fablica Democr\'e1tica del Congo, Guinea Ecuatorial, Guayana Francesa, Polinesia Francesa, Gab\'f3n, Guinea, Guinea-Bissau, Costa de Marfil, Mal\'ed, Mauritania, Mauricio, Marruecos, N\'edger, Senegal, Togo y T\'fanez: todas las disputas que surjan de este Acuerdo ser\'e1n resueltas finalmente por la Corte Internacional de Arbitraje (ICC), en Par\'eds (\'d3rgano de Arbitraje), bajo sus normas de arbitraje (Normas), en Par\'eds, Francia, con el franc\'e9s como idioma oficial, por tres \'e1rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par
\par
En Sud\'e1frica, Namibia, Lesotho y Swazilandia: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\'e1n resolverse en la Fundaci\'f3n de Arbitraje de Sud\'e1frica (AFSA) (\'d3rgano de Arbitraje), bajo las Normas de Arbitraje de la AFSA (Normas) en Johannesburgo, Sud\'e1frica, en ingl\'e9s como idioma oficial, por parte de tres \'e1rbitros imparciales designados en conformidad con estas Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par
\par
En Andorra, Austria, Chipre, Francia, Alemania, Grecia, Israel, Italia, Portugal, Espa\'f1a, Suiza y Turqu\'eda: todas las disputas se someter\'e1n a la jurisdicci\'f3n exclusiva de los siguientes tribunales competentes:\par
\par
En Andorra: el Tribunal Comercial de Par\'eds.\par
\par
En Austria: el Tribunal de Viena, Austria (Inner-City).\par
\par
En Chipre: el Tribunal competente de Nicosia.\par
\par
En Francia: el Tribunal Comercial de Par\'eds.\par
\par
En Alemania: los Tribunales de Stuttgart.\par
\par
En Grecia: el Tribunal competente de Atenas.\par
\par
En Israel: los Tribunales de Tel Aviv Jaffa.\par
\par
En Italia: los Tribunales de Mil\'e1n.\par
\par
En Portugal: los Tribunales de Lisboa.\par
\par
En Espa\'f1a: los Tribunales de Madrid.\par
\par
En Suiza: el Tribunal Mercantil del cant\'f3n de Z\'farich.\par
\par
En Turqu\'eda: los Tribunales Centrales (Caglayan) de Estambul y los Directorios Ejecutivos de Estambul, Rep\'fablica de Turqu\'eda.\par
\par
En Pa\'edses Bajos: las Partes renuncian a sus derechos con arreglo al t\'edtulo 7.1 ("Koop") y a la cl\'e1usula 7:401 y 402 del C\'f3digo Civil holand\'e9s, y a sus derechos a invocar la disoluci\'f3n total o parcial ("gehele of partiele ontbinding") de este Acuerdo en virtud del apartado 6:265 del C\'f3digo Civil holand\'e9s.\par
\par
Apartado 7. General\par
\par
En el p\'e1rrafo d, inserte lo siguiente al final del p\'e1rrafo:\par
\par
En Espa\'f1a: IBM cumplir\'e1 con las solicitudes para acceder, actualizar o borrar la informaci\'f3n de contacto si se env\'edan a la siguiente direcci\'f3n: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
En el p\'e1rrafo j, a\'f1ada al final del p\'e1rrafo:\par
\par
En la Rep\'fablica Checa: bajo el Apartado 1801 de la Ley 89/2012 Coll. (el "C\'f3digo Civil"), Apartado 1799 y Apartado 1800 del C\'f3digo Civil seg\'fan lo enmendado, no se aplica a transacciones bajo este Acuerdo. El Licenciatario acepta el riesgo de un cambio de circunstancias seg\'fan el Apartado 1765 del C\'f3digo Civil.\par
\par
En el p\'e1rrafo j:\par
\par
En Bulgaria, Croacia, Rusia, Serbia y Eslovenia: elimine la segunda oraci\'f3n que afirma: "Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con ese Acuerdo, transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa".\par
\par
En el p\'e1rrafo j, agregue al final de la segunda oraci\'f3n:\par
\par
En Lituania, o salvo lo dispuesto por la ley\par
\par
En el p\'e1rrafo j, sustituya la segunda oraci\'f3n por:\par
\par
En Polonia: Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna derivada o relacionada con este Acuerdo, transcurridos m\'e1s de tres a\'f1os desde que se produjo su causa, salvo que se interponga una demanda de impago no m\'e1s de 2 a\'f1os despu\'e9s de que el pago sea debido.\par
\par
En el p\'e1rrafo j, segunda oraci\'f3n, sustituya la palabra "dos" por:\par
\par
En Letonia y Ucrania: tres\par
\par
En Eslovaquia: cuatro\par
\par
En el p\'e1rrafo j, a\'f1ada al final de la tercera frase que afirma: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control":\par
\par
En Rusia: incluidos, a t\'edtulo enunciativo y no limitativo, terremotos, inundaciones, incendios, desastres naturales, huelgas (no se incluyen las huelgas de los empleados de las partes), actos de guerra, acciones militares, embargos, bloqueos, sanciones internacionales o gubernamentales y actos de las autoridades de la jurisdicci\'f3n aplicable.\par
\par
En el p\'e1rrafo j, tercera oraci\'f3n, modifique la frase: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control" de la siguiente forma:\par
\par
En Ucrania: ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control, lo que incluye, pero sin limitaci\'f3n, los requisitos de importaci\'f3n, exportaci\'f3n y sanciones econ\'f3micas de Estados Unidos.\par
\par
A\'f1ada lo siguiente al final del apartado como nuevo p\'e1rrafo l:\par
\par
En Hungr\'eda: mediante la firma de este Acuerdo, el Licenciatario confirma que el Licenciatario conoc\'eda suficientemente todas las provisiones de este Acuerdo y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones. Las siguientes disposiciones pueden desviarse significativamente de las disposiciones de aplicaci\'f3n general conforme a la ley de Hungr\'eda y ambas partes aceptan dichas provisiones mediante la firma del Acuerdo: Licencia de programa; Garant\'edas, Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\'f3n; Responsabilidad; Terminaci\'f3n; Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico y General.\par
\par
En Rep\'fablica Checa: el Licenciatario acepta expresamente las condiciones de este acuerdo, que incluyen las siguientes condiciones comerciales importantes: i) limitaci\'f3n y declaraci\'f3n de limitaci\'f3n de responsabilidad por defectos (Garant\'edas); ii) limitaci\'f3n de la titularidad del Licenciatario a da\'f1os (Responsabilidad); iii) naturaleza vinculante de las normativas de importaci\'f3n y exportaci\'f3n (Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico); iv) per\'edodos de limitaci\'f3n m\'e1s cortos (General); v) exclusi\'f3n de aplicabilidad de disposiciones en contratos de adhesi\'f3n (General); y vi) aceptaci\'f3n del riesgo de un cambio de circunstancias (General).\par
\par
En Rumania: el Licenciatario acepta expresamente las siguientes cl\'e1usulas est\'e1ndar que pueden considerarse "cl\'e1usulas inusuales" de acuerdo con las disposiciones del art\'edculo 1203 del C\'f3digo Civil rumano: cl\'e1usulas 2, 4, 5, 8j. El Licenciatario acepta por el presente documento que fue lo suficientemente informado de todas las disposiciones de este Acuerdo, incluidas las cl\'e1usulas mencionadas anteriormente, que analiz\'f3 y comprendi\'f3 correctamente dichas disposiciones y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones de cada cl\'e1usula.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Acuerdo Internacional de licencia de programa\par
\par
Parte 1 - Condiciones Generales\par
\par
EL LICENCIATARIO ACEPTA LOS T\'c9RMINOS DE ESTE ACUERDO MEDIANTE LA DESCARGA, INSTALACI\'d3N, COPIA, ACCESO, PULSANDO EL BOT\'d3N "ACEPTAR" O MEDIANTE CUALQUIER TIPO DE UTILIZACI\'d3N DEL PROGRAMA. SI ACEPTA ESTOS T\'c9RMINOS EN NOMBRE DEL LICENCIATARIO, USTED, COMO REPRESENTANTE, DECLARA Y GARANTIZA QUE TIENE PLENA AUTORIDAD PARA OBLIGAR AL LICENCIATARIO A CUMPLIR DICHOS T\'c9RMINOS.\par
\par
SI NO EST\'c1 DE ACUERDO CON ESTOS T\'c9RMINOS O NO TIENE AUTORIDAD: i) NO DESCARGUE, INSTALE, COPIE, ACCEDA, HAGA CLIC EN EL BOT\'d3N "ACEPTAR" NI USE EL PROGRAMA; Y ii) DEVUELVA INMEDIATAMENTE LOS SOPORTES, LA DOCUMENTACI\'d3N Y LA PRUEBA DE TITULARIDAD A LA PARTE DE LA QUE SE OBTUVO PARA CONSEGUIR UN REEMBOLSO DEL IMPORTE PAGADO. SI EL PROGRAMA SE HA DESCARGADO, DESTRUYA TODAS LAS COPIAS DEL PROGRAMA.\par
\par
Este Acuerdo Internacional de Licencia de Programa (IPLA, International Program License Agreement) y los Documentos Transaccionales (DT) aplicables (en conjunto, el "Acuerdo") constituyen el Acuerdo completo entre el Licenciatario e IBM con respecto al uso de un Programa. Las condiciones exclusivas de cada pa\'eds incluidas en la Parte 2 de este IPLA sustituyen o modifican los t\'e9rminos de la Parte 1.\par
\par
Los Documentos Transaccionales (DT) proporcionan la descripci\'f3n, informaci\'f3n y t\'e9rminos relacionados con el Programa y su uso autorizado. Ejemplos de DT para Programas son la Informaci\'f3n sobre Licencia (LI), las especificaciones del programa bajo licencia (LPS), la oferta, el documento de titularidad (PoE), o la factura. En caso de conflicto, un DT tendr\'e1 prevalencia sobre el IPLA.\par
\par
1. Licencia del Programa\par
\par
a. Un Programa es un programa inform\'e1tico ejecutable con la marca IBM y su material relacionado e incluye copias completas y parciales. Los detalles del Programa se describen en un DT disponible en http://www.ibm.com/software/sla (para programas Passport Advantage) o http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para otros programas de IBM), en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato del sistema o de cualquier otro modo que haya especificado IBM. Las pol\'edticas de software de IBM (como, por ejemplo, copia de seguridad, uso temporal y entorno en la nube aprobado por IBM) disponibles en http://www.ibm.com/softwarepolicies aplican al uso de Programas por parte del Licenciatario.\par
\par
b. Las copias de Programas tienen derechos de copyright y licencia.\par
\par
c. Al Licenciatario se le otorga una licencia no exclusiva para:\par
\par
(1) utilizar cada copia de un Programa, con arreglo a los t\'e9rminos del Acuerdo y hasta el n\'famero de derechos de titularidad que adquiera el Licenciatario ("Uso Autorizado");\par
\par
(2) realizar e instalar copias que respalden dicho Uso autorizado; y\par
\par
(3) realizar una copia de seguridad.\par
\par
d. Los Programas pueden ser utilizados por el Licenciatario, sus empleados y subcontratados. El Licenciatario no puede alquilar ni arrendar un Programa ni ofrecer servicios comerciales de Tecnolog\'edas de la Informaci\'f3n, alojamiento o servicios de uso compartido a ning\'fan tercero. Es posible que haya otros derechos disponibles para el Cliente sujetos al pago de tarifas adicionales o bajo t\'e9rminos distintos.\par
\par
e. La licencia otorgada para un Programa est\'e1 sujeta a las siguientes acciones por parte del Licenciatario:\par
\par
(1) debe reproducir los avisos de copyright y otras marcas en cualquier copia;\par
\par
(2) debe garantizar que cualquier persona que utilice el Programa: i) lo hace \'fanicamente en nombre del Licenciatario dentro del Uso Autorizado del Licenciatario y ii) cumple con los t\'e9rminos este Acuerdo;\par
\par
(3) no puede desensamblar, descompilar, traducir ni realizar ingenier\'eda inversa del Programa, excepto en la medida permitida expresamente por ley sin posibilidad de renuncia contractual; y\par
\par
(4) no puede utilizar ninguno de los componentes del Programa o materiales bajo licencia relacionados, de forma separada de dicho Programa.\par
\par
f. Si el DT de un Programa ("Programa Principal") indica que se incluye un "Programa de Soporte" con el Programa Principal, el Licenciatario puede utilizar el Programa de Soporte con arreglo a las limitaciones de la licencia del Programa Principal y solo para dar soporte al Programa Principal.\par
\par
g. Esta licencia se aplica a cada copia del Programa que realice el Licenciatario.\par
\par
h. Una actualizaci\'f3n, correccion o parche para un Programa queda sujeto a los t\'e9rminos que rigen el Programa a menos que se proporcionen nuevos t\'e9rminos en un DT actualizado. El Licenciatario acepta dichos nuevos t\'e9rminos al instalar la actualizaci\'f3n, la correcci\'f3n o el parche. Si un Programa es sustituido por una actualizaci\'f3n, el Licenciatario acepta interrumpir de inmediato el uso del Programa sustituido.\par
\par
i. Si el Licenciatario no est\'e1 satisfecho con un Programa por alg\'fan motivo, podr\'e1 rescindir la licencia devolviendo el Programa y la prueba de titularidad a IBM o al Business Partner autorizado de IBM en el plazo de los 30 d\'edas posteriores a la fecha de adquisici\'f3n original de dicho Programa para obtener un reembolso del importe pagado. En el caso de un Programa descargado, el Licenciatario debe ponerse en contacto con la parte a la cual adquiri\'f3 el Programa para obtener instrucciones sobre c\'f3mo obtener el reembolso.\par
\par
2. Garant\'edas\par
\par
a. IBM garantiza que cuando el Programa sea utilizado en el entorno operativo especificado cumplir\'e1 con sus especificaciones. El periodo de garant\'eda de un Programa es de 12 meses desde su adquisici\'f3n, o el plazo de licencia inicial si \'e9ste es inferior a 12 meses, a menos que se especifique en el DT otro periodo de garant\'eda diferente.\par
\par
b. Durante el periodo de garant\'eda, el Licenciatario tendr\'e1 acceso a las bases de datos de IBM que contienen informaci\'f3n sobre defectos conocidos del Programa, las correcciones de dichos defectos, restricciones y circunvalaciones (bypass), tal y como se describe en el Manual de Soporte de IBM disponible en http://www.ibm.com/Support/pages/node/733923.\par
\par
c. Si el Programa no funciona conforme a lo garantizado durante el Per\'edodo de Garant\'eda y el problema no se puede resolver con la informaci\'f3n disponible en las bases de datos de IBM, el Licenciatario podr\'e1 devolver el programa y la prueba de titularidad a IBM o al Business Partner de IBM para obtener un reembolso del importe que haya pagado. Tras la devoluci\'f3n del Programa, finaliza la licencia del Licenciatario.\par
\par
d. IBM no garantiza el funcionamiento ininterrumpido o libre de errores de un Programa de IBM, ni que IBM vaya a corregir todos los defectos o prevenir interferencias de terceros. Estas garant\'edas son las \'fanicas garant\'edas de IBM, y reemplazan cualquier otra garant\'eda, incluidas garant\'edas o condiciones impl\'edcitas de calidad satisfactoria, de comercializaci\'f3n, de no infracci\'f3n de derechos de terceros y de adecuaci\'f3n para un fin concreto. Las garant\'edas de IBM no se aplicar\'e1n si ha habido un mal uso, modificaci\'f3n, da\'f1o no causado por IBM o incumplimiento de las instrucciones escritas facilitadas por IBM. Los Programas no-IBM de Terceros se proporcionan "tal cual", sin garant\'edas de ninguna clase. Dichos Terceros podr\'e1n ofrecer sus propias garant\'edas al Licenciatario.\par
\par
e. Podr\'e1 disponerse de soporte adicional durante o despu\'e9s del Periodo de Garant\'eda con arreglo a un acuerdo independiente.\par
\par
3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\'f3n\par
\par
a. El derecho del Licenciatario a usar un Programa est\'e1 supeditado al pago por su parte de los cargos aplicables seg\'fan lo especificado en el acuerdo bajo el cual el Licenciatario adquiri\'f3 los derechos de titularidad de la licencia. El Licenciatario es responsable de adquirir derechos de licencia adicionales con car\'e1cter previo a cualquier incremento de su uso.\par
\par
b. El Licenciatario se compromete a pagar todos los cargos aplicables de los derechos adquiridos y cualquier cargo por uso en exceso sobre sus derechos de titularidad. Los cargos no incluyen aranceles u otros derechos de aduana, impuestos o grav\'e1menes similares establecidos por cualquier autoridad que resulten de la adquisici\'f3n por parte del Licenciatario y se facturar\'e1n como suplemento a dichos cargos. Los importes ser\'e1n debidos a la recepci\'f3n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\'edas siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM, y pueden aplicarse cargos por demora. El Licenciatario es responsable de adquirir debidamente los derechos de licencia adicionales previamente a cualquier aumento de su uso. IBM no concede cr\'e9ditos ni realiza reembolsos por cargos ya vencidos o pagados, excepto si as\'ed se especifica en alg\'fan otro lugar de este IPLA, el DT correspondiente, o en los t\'e9rminos del acuerdo en virtud del cual el Licenciatario adquiri\'f3 los derechos de licencia.\par
\par
c. En base a los derechos de titularidad adquiridos, el Licenciatario acuerda: i) pagar las retenciones fiscales ("withholding taxes") directamente a la entidad gubernamental correspondiente donde as\'ed sea requerido por ley, ii) suministrar un certificado tributario a IBM para evidenciar dicho pago; iii) pagar a IBM \'fanicamente los importes netos despu\'e9s de impuestos, y iv) colaborar con IBM para tratar de obtener una exenci\'f3n o reducci\'f3n de tales impuestos y cumplimentar y registrar con prontitud todos los documentos pertinentes.\par
\par
d. Si el Licenciatario importa, exporta, transfiere, accede o utiliza un Programa de un pa\'eds a otro, el Licenciatario acepta ser responsable y pagar a las autoridades cualquier arancel, derecho de aduana, impuesto o gravamen similar que estimen las autoridades. Este excluye aquellos impuestos basados en los ingresos netos de IBM.\par
\par
3.1 Verificaci\'f3n de licencias\par
\par
a. El Licenciatario, para todos los Programas en todos los sitios y para todos los entornos, crear\'e1, retendr\'e1 y proporcionar\'e1 a IBM bajo petici\'f3n con 30 d\'edas de anticipaci\'f3n: i) un informe, en un formato solicitado por IBM utilizando registros, salida de herramientas del sistema y otra informaci\'f3n del sistema; y ii) documentaci\'f3n de soporte (colectivamente, "Datos de Implementaci\'f3n").\par
\par
b. Con un aviso razonable, IBM y sus auditores independientes pueden verificar la conformidad del Licenciatario con este Acuerdo, en todos los sitios y para todos los entornos en los que el Licenciatario utiliza (para cualquier prop\'f3sito) Programas. Dicha verificaci\'f3n se realizar\'e1 de manera que se minimice la interrupci\'f3n de la actividad del Licenciatario y podr\'e1 realizarse en las instalaciones del Licenciatario, durante su horario habitual de trabajo. IBM tendr\'e1 un acuerdo de confidencialidad escrito con el auditor independiente. Adem\'e1s de ofrecer los Datos de Despliegue descritos anteriormente, el Licenciatario se compromete a proporcionar a IBM y a sus auditores informaci\'f3n precisa adicional y los Datos de Despliegue cuando se los soliciten.\par
\par
c. El Licenciatario solicitar\'e1 y pagar\'e1, a la mayor brevedad posible, los cargos actuales de las tarifas de IBM entonces vigentes que est\'e9n asociados con: i) los despliegues que excedan los derechos de titularidad reflejados en o por cualquier informe anual o verificaci\'f3n, ii) los servicios de suscripci\'f3n y soporte (S&S) correspondientes por dicho uso en exceso durante el per\'edodo en el que se ha realizado dicho uso en exceso o por dos a\'f1os, lo que sea menor, y iii) cualquier cargo adicional y cualquier otra responsabilidad que est\'e9 obligado a pagar como resultado de dicha verificaci\'f3n, lo que incluye, pero sin limitarse a, impuestos, aranceles y cuotas regulatorias.\par
\par
4. Responsabilidad y Protecci\'f3n de la Propiedad Intelectual\par
\par
a. La responsabilidad total de IBM por todas las reclamaciones en relaci\'f3n con este Acuerdo no exceder\'e1 la cantidad correspondiente a los da\'f1os directos reales sufridos por el Licenciatario hasta un m\'e1ximo de la cantidad pagada (si se trata de cargos recurrentes, hasta el importe de los cargos de hasta 12 meses) por los derechos de titularidad del Programa que sea objeto a la reclamaci\'f3n, independientemente de la causa de la reclamaci\'f3n. IBM no ser\'e1 responsable de ning\'fan tipo de da\'f1o especial, accidental, ejemplar, indirecto o econ\'f3mico consecuencial o lucro cesante, ni de la p\'e9rdida de beneficios, negocios, valor, ingresos, plusval\'edas o ahorros previstos. Estas limitaciones se aplican colectivamente a IBM, sus filiales, contratistas y proveedores.\par
\par
b. Las siguientes cantidades no estar\'e1n sujetas a la antedicha limitaci\'f3n: i) los pagos a terceros relacionados con reclamaciones por infracci\'f3n descritos en la cl\'e1usula 4 c a continuaci\'f3n, y ii) los da\'f1os que, de conformidad con la legislaci\'f3n aplicable, no puedan ser limitados.\par
\par
c. Si un tercero interpone una reclamaci\'f3n contra el Licenciatario alegando que el Programa de IBM infringe una patente o un derecho de autor, IBM defender\'e1 al Licenciatario contra tal reclamaci\'f3n y pagar\'e1 los importes que un tribunal establezca en sentencia firme en caso de fallo contra el Licenciatario, o los incluidos en un acuerdo extrajudicial aprobado por IBM. Para obtener la defensa de IBM y el pago de reclamaciones por infracci\'f3n, el Licenciatario debe: i) notificar a IBM por escrito dicha reclamaci\'f3n; ii) proporcionar la informaci\'f3n que solicite IBM; y iii) permitir a IBM tener el control y cooperar razonablemente en la defensa y en el acuerdo extrajudicial, incluyendo medidas de mitigaci\'f3n. Las obligaciones de pago y la defensa de IBM por reclamaciones por infracci\'f3n se extienden a las reclamaciones por infracci\'f3n basadas en el c\'f3digo abierto que IBM seleccione e inserte en un Programa de IBM.\par
\par
d. IBM no tendr\'e1 responsabilidad alguna respecto a reclamaciones basadas en Productos no-IBM, elementos no suministrados por IBM, o en cualquier infracci\'f3n de la legislaci\'f3n o de derechos de un tercero causada por el Contenido, materiales, dise\'f1os o especificaciones del Cliente, o por el uso de una versi\'f3n o una "release" no actualizada de un Producto IBM cuando la reclamaci\'f3n por infracci\'f3n pudiese haber sido evitada utilizando una versi\'f3n o una "release" actualizada. El Contenido incluye todos los datos, software e informaci\'f3n que el Cliente o sus usuarios autorizados proporcionen, autoricen el acceso a, o carguen en un Programa.\par
\par
5. Terminaci\'f3n\par
\par
a. IBM puede terminar la licencia de uso de un programa del Licenciatario si el Licenciatario no cumple con el IPLA, los DTs o los contratos de adquisici\'f3n, como el Acuerdo de IBM International Passport Advantage (IPAA). El Licenciatario destruir\'e1 a la mayor brevedad posible todas las copias del Programa cuando termine la licencia. Los t\'e9rminos que por su naturaleza se extiendan m\'e1s all\'e1 de la finalizaci\'f3n del Acuerdo permanecer\'e1n en vigor hasta su cumplimiento y se aplicar\'e1n a los sucesores y cesionarios respectivos.\par
\par
6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
a. Ambas partes aceptan la aplicaci\'f3n de las leyes del pa\'eds en el que se ha realizado la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de la licencia, a pesar de cualquier posible conflicto de ley. Los derechos y obligaciones de cada parte son v\'e1lidos \'fanicamente en el pa\'eds en el que se lleve a cabo la transacci\'f3n o, si as\'ed lo acuerda IBM, en el pa\'eds en que el Programa se ponga en uso productivo, con excepci\'f3n de las licencias, que son v\'e1lidas seg\'fan se especifique al otorgarlas.\par
\par
b. Cada parte es responsable de cumplir con: i) la legislaci\'f3n y regulaciones que sean de aplicaci\'f3n a su negocio y Contenido, y ii) cualquier legislaci\'f3n y regulaci\'f3n en materia de importaci\'f3n, exportaci\'f3n y sanciones econ\'f3micas, incluyendo las de los Estados Unidos y las de cualquier jurisdicci\'f3n aplicable, que proh\'edba o restrinja la exportaci\'f3n, la re-exportaci\'f3n o la transferencia de productos, tecnolog\'eda, servicios o datos, directa o indirectamente, a, o para, determinados pa\'edses, usos o usuarios finales.\par
\par
c. Si cualquier estipulaci\'f3n de este Acuerdo para un Programa resultase no v\'e1lida o no exigible, el resto de las estipulaciones permanecer\'e1n en pleno vigor. Nada de lo contenido en este Acuerdo afectar\'e1 a los derechos estatutarios de los consumidores que no puedan ser cancelados o limitados contractualmente. La Convenci\'f3n de las Naciones Unidas sobre los Contratos para la Venta Internacional de Bienes no es aplicable a las transacciones realizadas bajo este Contrato.\par
\par
7. General\par
\par
a. IBM es un contratista independiente, y no un agente, socio o fideicomisario del Licenciatario ni es part\'edcipe de una "joint venture" con Licenciatario, y no se compromete a cumplir con ninguna de las obligaciones normativas del Licenciatario, ni a asumir ninguna responsabilidad en relaci\'f3n con las operaciones o el negocio del Licenciatario. El Licenciatario es responsable del uso que haga de los Programas de IBM y los Programas no-IBM. IBM act\'faa solo como proveedor de tecnolog\'edas de la informaci\'f3n. Cualquier instrucci\'f3n, uso sugerido u orientaci\'f3n proporcionado por IBM para un Programa no constituye asesoramiento profesional m\'e9dico, cl\'ednico, legal, contable u otro tipo de asesoramiento profesional. El Licenciatario debe obtener su propio asesoramiento de expertos.\par
\par
b. Para los Programas que IBM proporciona al Licenciatario de forma tangible, IBM cumplir\'e1 sus obligaciones de entrega y env\'edo hasta la entrega de dichos Programas al transportista designado por IBM, a menos que el Licenciatario e IBM lo acuerden de otro modo por escrito.\par
\par
c. El Licenciatario no puede utilizar el Programa si un fallo del mismo puede causar la muerte, da\'f1os corporales graves a las personas f\'edsicas, da\'f1os a la propiedad o al medio ambiente.\par
\par
d. IBM, sus filiales y los contratistas de ambos requieren el uso de la informaci\'f3n de contacto profesional y determinada informaci\'f3n sobre el uso de la cuenta. Esta informaci\'f3n no es Contenido. La informaci\'f3n comercial de contacto se utiliza para la comunicaci\'f3n y gesti\'f3n de los acuerdos comerciales con el Licenciatario. Ejemplos de informaci\'f3n comercial de contacto son el nombre, el tel\'e9fono de empresa, la direcci\'f3n de correo electr\'f3nico, el ID de usuario y la informaci\'f3n de registro fiscal. La informaci\'f3n de Datos de la Cuenta es necesaria para habilitar, proporcionar, gestionar, administrar y mejorar los Programas, adem\'e1s de para darles soporte. Entre la informaci\'f3n de Datos de la Cuenta, se incluye la informaci\'f3n digital recopilada utilizando tecnolog\'edas de rastreo, como "cookies" y "web beacons" durante el uso de los Programas. La Pol\'edtica de Privacidad de IBM disponible en http://www.ibm.com/privacy proporciona detalles adicionales en relaci\'f3n con la recopilaci\'f3n, el uso y el manejo, por parte de IBM, de la informaci\'f3n comercial de contacto y de uso de la cuenta. Si el Licenciatario proporciona informaci\'f3n a IBM y se requiere un aviso o el consentimiento por parte de determinadas personas para este tratamiento, ser\'e1 responsabilidad del Licenciatario notificarlo a estas personas y obtener su consentimiento.\par
\par
e. Los Business Partners de IBM que utilicen o pongan a disposici\'f3n Programas son independientes de IBM y determinan sus precios y condiciones unilateralmente. IBM no es responsable de las acciones, omisiones, declaraciones u ofertas de los Business Partners de IBM.\par
\par
f. IBM puede ofrecer Programas no-IBM, o un Programa IBM puede habilitar acceso a Programas no-IBM, que pueden requerir aceptaci\'f3n de t\'e9rminos de un tercero identificados en un DT o presentadas al Licenciatario. Conectarse con, o el uso de, Programas no-IBM constituye la aceptaci\'f3n por parte del Licenciatario de dichos t\'e9rminos. IBM no es parte de los mencionados acuerdos de terceros y no es responsable de dichos Programas no-IBM.\par
\par
g. Las licencias de los Programas las concede International Business Machines Corporation, una corporaci\'f3n con sede en Nueva York ("IBM Corporation"). La empresa IBM a la que el Licenciatario adquiere las licencias ("IBM") act\'faa como distribuidora, entrega los Programas y es responsable de hacer cumplir las los t\'e9rminos de la licencia establecidos en este Acuerdo. Si los derechos de titularidad se adquieren a trav\'e9s de un Business Partner de IBM, la empresa IBM del pa\'eds de adquisici\'f3n ser\'e1 responsable de hacer cumplir las condiciones de este Acuerdo. No se crea ning\'fan derecho ni causa de acci\'f3n en favor del Licenciatario frente a IBM Corporation. El Licenciatario renuncia a todas las reclamaciones y causas de demanda contra IBM Corporation y acepta que la \'fanica responsabilidad de IBM recae sobre los derechos y acciones en conexi\'f3n con los Programas.\par
\par
h. El Licenciatario no podr\'e1 sublicenciar, asignar o transferir la licencia de ning\'fan Programa (excepto en la medida en que la asignaci\'f3n o la transferencia pueda no estar legalmente restringida o seg\'fan lo expresamente permitido en un DT o lo acordado de otra manera por IBM). IBM puede ceder sus derechos y obligaciones en virtud de este Acuerdo como consecuencia de la venta de la rama de actividad del negocio de IBM que incluya un Programa. IBM puede compartir este Acuerdo y los documentos relacionados conjuntamente con cualquier cesi\'f3n.\par
\par
i. Todas las notificaciones que correspondan en virtud de este Acuerdo deben ser realizadas por escrito y enviarse a la direcci\'f3n de negocio especificada en el acuerdo a trav\'e9s del cual el Licenciatario adquiri\'f3 los derechos de titularidad de la licencia, a menos que una parte indique por escrito una direcci\'f3n diferente. Las partes aceptan que las comunicaciones efectuadas por medios electr\'f3nicos y fax ser\'e1n consideradas documentos firmados. Cualquier reproducci\'f3n del presente Acuerdo realizado por medios fidedignos se considerar\'e1 un original. El Acuerdo prevalece sobre cualquier negociaci\'f3n en curso, discusi\'f3n o declaraci\'f3n entre las partes.\par
\par
j. Este Acuerdo no crear\'e1 derecho alguno o causa de demanda para ning\'fan tercero. Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa. Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control. Cada parte ofrecer\'e1 a la otra una oportunidad razonable de cumplir con sus obligaciones antes de reclamar su falta de cumplimiento.\par
\par
k. IBM puede utilizar personal y recursos en todo el mundo, as\'ed como contratistas externos, para colaborar en la prestaci\'f3n de los Programas y el soporte de Programa. El uso de Programas por parte del Licenciatario puede provocar la transferencia de Contenido, incluida informaci\'f3n de identificaci\'f3n personal, m\'e1s all\'e1 de las fronteras de un pa\'eds, para prestar el soporte de Programa seg\'fan lo descrito en la Gu\'eda de Soporte de Software de IBM.\par
\par
Parte 2 - T\'e9rminos Espec\'edficos para cada pa\'eds\par
\par
En el caso de licencias adquiridas en los pa\'edses especificados a continuaci\'f3n, los siguientes t\'e9rminos sustituyen o modifican las condiciones incluidas en este IPLA. Todos los t\'e9rminos que no sean modificados por estas enmiendas permanecer\'e1n sin cambios y en vigor.\par
\par
1. AM\'c9RICA\par
\par
Apartado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\'f3n\par
\par
Sustituya la primera y segunda oraci\'f3n del p\'e1rrafo b por lo siguiente:\par
\par
En Brasil: el Licenciatario se compromete a pagar todos los cargos aplicables por los derechos de titularidad adquiridos y los cargos de uso por encima de los derechos de titularidad, y los aranceles u otros derechos de aduana, impuestos o grav\'e1menes similares que imponga cualquier autoridad como resultado de la adquisici\'f3n de derechos de titularidad por parte del Licenciatario.\par
\par
En el p\'e1rrafo b:\par
\par
En M\'e9xico: en la tercera oraci\'f3n, elimine las palabras "a una cuenta especificada por IBM".\par
\par
En M\'e9xico: agregue la siguiente nueva oraci\'f3n tras la tercera:\par
\par
Los pagos se realizar\'e1n a trav\'e9s de transferencia electr\'f3nica de fondos a una cuenta especificada por IBM o en la residencia de IBM que se encuentra en Alfonso N\'e1poles G\'e1ndara 3111, Santa Fe Pe\'f1a Blanca, \'c1lvaro Obreg\'f3n, Ciudad de M\'e9xico, c\'f3digo postal 01210.\par
\par
A\'f1ada al final del p\'e1rrafo c la siguiente oraci\'f3n:\par
\par
En Canad\'e1: cuando los impuestos dependen de la ubicaci\'f3n o las ubicaciones que reciben el beneficio del Programa, el Licenciatario tiene la obligaci\'f3n continua de notificar a IBM dicha ubicaci\'f3n o dichas ubicaciones si son distintas a la direcci\'f3n empresarial del Licenciatario que aparece en el DT correspondiente.\par
\par
A\'f1ada al final del p\'e1rrafo c la siguiente oraci\'f3n:\par
\par
En Estados Unidos: las partes acuerdan que ning\'fan bien personal tangible (por ej., medios o publicaciones) se transferir\'e1n al Licenciatario si: i) IBM ofrece los Programas electr\'f3nicamente al Licenciatario, o ii) el Licenciatario reclama una venta o exenci\'f3n fiscal de uso de Programas que IBM ofrece electr\'f3nicamente al Licenciatario. All\'ed donde los impuestos dependan de la ubicaci\'f3n o las ubicaciones que reciben el beneficio del Programa, el Licenciatario tiene la obligaci\'f3n continuada de notificar a IBM dicha ubicaci\'f3n o dichas ubicaciones si son distintas a la direcci\'f3n empresarial del Licenciatario que aparece en el DT correspondiente.\par
\par
Apartado 4. Responsabilidad y Protecci\'f3n de la Propiedad Intelectual\par
\par
Inserte la siguiente exenci\'f3n de responsabilidad al final del p\'e1rrafo a:\par
\par
En Per\'fa: de acuerdo con el art\'edculo 1328 del C\'f3digo Civil peruano estas limitaciones y exclusiones no se aplicar\'e1n en casos de "dolo" o "culpa inexcusable".\par
\par
Apartado 6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, sustituya la primera oraci\'f3n solo por:\par
\par
En Argentina: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de la Rep\'fablica de Argentina ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los procedimientos relacionados con los derechos, deberes y obligaciones derivados de este Acuerdo se presentar\'e1n ante los Tribunales de Comercio Ordinario de la "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires".\par
\par
En Chile: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Chile ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Los conflictos, interpretaciones o infracciones relacionados con este Acuerdo que las Partes no puedan resolver deber\'e1n remitirse a la jurisdicci\'f3n de los Tribunales Ordinarios de la ciudad y el distrito de Santiago.\par
\par
En Colombia: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de la Rep\'fablica de Colombia ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Todos los derechos, responsabilidades y obligaciones se someten a los juzgados de la jurisdicci\'f3n ordinaria de Bogot\'e1, Colombia.\par
\par
En Ecuador: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de la Rep\'fablica de Ecuador ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Toda disputa que surja de este Acuerdo o est\'e9 relacionada con \'e9l deber\'e1 remitirse a los juzgados civiles de Quito y al procedimiento sumario verbal.\par
\par
En Venezuela: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Venezuela ser\'e1 la aplicable, a pesar de los principios de conflicto de leyes. Las partes aceptan remitir cualquier conflicto existente entre ellas relacionado con este Acuerdo a los Tribunales del \'c1rea Metropolitana de la ciudad de Caracas.\par
\par
En Per\'fa: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Per\'fa ser\'e1 la aplicable, sin tener en cuenta los principios de conflicto de leyes. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\'f3n, interpretaci\'f3n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\'e1 remitirse a la Jurisdicci\'f3n y Competencia de los Juzgados y Tribunales del Distrito Judicial del "Cercado de Lima".\par
\par
En Uruguay: ambas partes acuerdan que la legislaci\'f3n de Uruguay ser\'e1 la aplicable. Toda discrepancia que pueda surgir entre las partes en la ejecuci\'f3n, interpretaci\'f3n o cumplimiento de este Acuerdo que las Partes no puedan resolver directamente deber\'e1 remitirse a los Tribunales de Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par
\par
En el p\'e1rrafo a, primera oraci\'f3n \'fanicamente, sustituya la oraci\'f3n "el pa\'eds en el que se ha realizado la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
\par
En Estados Unidos, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Islas V\'edrgenes Brit\'e1nicas, Islas Caim\'e1n, Cura\'e7ao, Dominica, Granada, Guyana, Jamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts y Nevis, Santa Lucia, San Mart\'edn, San Vicente y las Granadinas, Suriname, Tortola, Trinidad y Tobago, e Islas Turcas y Calcos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos.\par
\par
En Canad\'e1: la Provincia de Ontario y las leyes federales de Canad\'e1 que se apliquen en dicha provincia.\par
\par
En el p\'e1rrafo a, segunda oraci\'f3n, sustituya la oraci\'f3n "el pa\'eds en el que se ha han adquirido los derechos de titularidad de la licencia" por:\par
\par
En Argentina: Argentina\par
\par
En Chile: Chile\par
\par
En Colombia: Colombia\par
\par
En Ecuador: Ecuador\par
\par
En M\'e9xico: M\'e9xico\par
\par
En Per\'fa: Per\'fa\par
\par
En Uruguay: Uruguay\par
\par
En Venezuela: Venezuela\par
\par
A\'f1ada las siguientes oraciones al final del p\'e1rrafo b:\par
\par
En Brasil: todas las disputas que surjan o est\'e9n relacionadas con este Acuerdo, incluyendo los procedimientos judiciales, se someter\'e1n a la jurisdicci\'f3n exclusiva del Foro de la Ciudad de S\'e3o Paulo, Estado de S\'e3o Paulo, Brasil, y las partes aceptan de forma irrevocable con esta jurisdicci\'f3n espec\'edfica la renuncia a cualquier otra, independientemente de los privilegios relacionados con ella.\par
\par
En M\'e9xico: las Partes acuerdan someterse a la jurisdicci\'f3n exclusiva de los Tribunales de la Ciudad de M\'e9xico para resolver cualquier disputa que surja de este Acuerdo. Las Partes renuncian a cualquier otra jurisdicci\'f3n que pueda corresponderles por sus domicilios actuales o futuros, o por cualquier otro motivo.\par
\par
Apartado 7. General\par
\par
En el p\'e1rrafo g:\par
\par
En Estados Unidos: sustituya las 2 \'faltimas oraciones.\par
\par
En el p\'e1rrafo i, a\'f1ada la siguiente nueva oraci\'f3n tras la primera oraci\'f3n:\par
\par
En M\'e9xico: cualquier cambio de direcci\'f3n debe notificarse con 10 (diez) d\'edas de antelaci\'f3n; en caso contrario, las notificaciones realizadas en la \'faltima direcci\'f3n indicada tendr\'e1n plenos efectos legales.\par
\par
En el p\'e1rrafo j:\par
\par
En Brasil: elimine toda la segunda oraci\'f3n de "Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con el Acuerdo, transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa".\par
\par
A\'f1ada como nuevo p\'e1rrafo l a este apartado:\par
\par
En Canad\'e1: ambas partes acuerdan escribir este documento en ingl\'e9s. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIA PAC\'cdFICO\par
\par
Apartado 2. Garant\'edas\par
\par
A\'f1ada al final de este apartado como p\'e1rrafo nuevo f:\par
\par
En Australia: estas garant\'edas son adicionales a cualquier derecho bajo, y solo limitado en la medida permitida por, la Ley de Competencia y Consumo de 2010.\par
\par
En Jap\'f3n: la responsabilidad de IBM est\'e1 limitada a este p\'e1rrafo y al apartado Responsabilidad y protecci\'f3n de la propiedad intelectual, los DT correspondientes como la \'fanica penalizaci\'f3n del Licenciatario por no cumplir con las garant\'edas especificadas en este apartado.\par
\par
En Nueva Zelanda: estas garant\'edas son adicionales a cualquier derecho que pudiera tener el Cliente bajo la Ley de Garant\'edas del Consumidor (Consumer Guarantee Act) de 1993 u otra legislaci\'f3n que no pueda ser excluida o limitada por ley.\par
\par
Apartado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\'f3n\par
\par
En el p\'e1rrafo b, sustituya la tercera oraci\'f3n por las siguientes dos frases:\par
\par
En Hong Kong, Indonesia, Corea, Macau, Malasia, Filipinas, Singapur y Vietnam: los importes facturados son debidos a la recepci\'f3n de la factura y pagaderos dentro de los 30 d\'edas siguientes a la fecha de emisi\'f3n de la factura en una cuenta especificada por IBM. Si el pago no es recibido dentro de los 30 d\'edas siguientes a la fecha de emisi\'f3n de la factura, IBM puede cobrar un recargo por demora en la cantidad pendiente de cobro, que se calcula en funci\'f3n del n\'famero de d\'edas que se demora el pago, a elegir entre el menor de los siguientes: i) 2% por cada per\'edodo de 30 d\'edas o parte del mismo; o ii) la cantidad m\'e1xima permisible conforme a la ley aplicable.\par
\par
En Tailandia: los importes ser\'e1n debidos a la recepci\'f3n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\'edas siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM. Si el pago no es recibido dentro de los 30 d\'edas siguientes a la fecha de emisi\'f3n de la factura, se puede aplicar un recargo por demora en la cantidad pendiente de cobro, con un porcentaje de 1,25% al mes, que se calcula en funci\'f3n del n\'famero de d\'edas que se demora el pago.\par
\par
En la primera oraci\'f3n del p\'e1rrafo c, elimine la palabra "y" antes de "(iv)", y a\'f1ada un punto y coma y el siguiente nuevo elemento "(v)":\par
\par
En India: y (v) presente la declaraci\'f3n de IRPF adecuada a su debido tiempo. Si alguna tasa, impuesto, gravamen o canon ("Impuestos") no se cobra en virtud de la documentaci\'f3n de exenci\'f3n suministrada por el Licenciatario y la autoridad fiscal reglamenta posteriormente que dichos Impuestos deben cobrarse, entonces el Licenciatario ser\'e1 responsable de pagar dichos Impuestos, incluidos los intereses, grav\'e1menes y/o las sanciones aplicables a los mismos.\par
\par
En la primera oraci\'f3n del p\'e1rrafo c, elimine la palabra "y" antes de "(iv)", y sustituya el elemento (iv) y a\'f1ada el nuevo elemento (v):\par
\par
En Singapur, Malasia, Filipinas, Tailandia, Indonesia, Vietnam: (iv) colabore plenamente con IBM para tratar de obtener una exenci\'f3n o reducci\'f3n de retenci\'f3n fiscal u otro impuesto que el Licenciatario solicite; y v) cumplimente, presente y mantenga actualizados, con prontitud, todos los documentos pertinentes de dicha exenci\'f3n o reducci\'f3n.\par
\par
Apartado 4. Responsabilidad y Protecci\'f3n de la Propiedad Intelectual\par
\par
En el p\'e1rrafo a, a\'f1ada al final de la primera oraci\'f3n lo siguiente:\par
\par
En Australia: (por ejemplo, si se basa en contrato, agravio, negligencia, de conformidad con la ley o de otro modo)\par
\par
En el p\'e1rrafo a, oraci\'f3n segunda tras la palabra "especial" y antes de la palabra "incidental", a\'f1ada lo siguiente:\par
\par
En Filipinas: (incluidos da\'f1os nominales y punitivos), moral,\par
\par
A\'f1ada un nuevo p\'e1rrafo tras el final del p\'e1rrafo a (y aseg\'farese de que los p\'e1rrafos se reordenan correctamente):\par
\par
En Australia: cuando IBM incumple una garant\'eda impl\'edcita de la Ley de Competencia y Consumo de 2010, la responsabilidad de IBM se limita a la reparaci\'f3n o sustituci\'f3n de los bienes o al suministro de bienes equivalentes. Cuando una garant\'eda se relaciona con el derecho de venta, la libre posesi\'f3n o la titularidad leg\'edtima de un bien seg\'fan el suplemento 2 de la Ley de Competencia y Consumo, ninguna de estas limitaciones se aplica.\par
\par
Apartado 5. Terminaci\'f3n\par
\par
A\'f1ada al final del apartado como p\'e1rrafo nuevo b:\par
\par
En Indonesia: las partes renuncian al art\'edculo 1266 del C\'f3digo Civil indonesio en la medida en que requiere que un decreto judicial para la terminaci\'f3n de un acuerdo cree obligaciones mutuas.\par
\par
Apartado 6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, solo en la primera oraci\'f3n, sustituya la frase "el pa\'eds en el que se realice la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
\par
En Camboya, Laos: el Estado de Nueva York, Estados Unidos\par
\par
En Australia: las leyes del Estado o del Territorio en el que se realiza la transacci\'f3n\par
\par
En Hong Kong: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Hong de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Macau: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Hong de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Corea: la Rep\'fablica de Corea, y sometido al Tribunal del Distrito Central de Se\'fal de la Rep\'fablica de Corea\par
\par
En Taiw\'e1n: Taiw\'e1n\par
\par
En India: India\par
\par
En el p\'e1rrafo a, en la segunda oraci\'f3n, sustituya la oraci\'f3n, "el pa\'eds en el que se lleve a cabo la transacci\'f3n para adquirir derechos de titularidad de licencia o, si as\'ed lo acuerda IBM, el pa\'eds en que el Programa se ponga en uso productivo" por:\par
\par
En Hong Kong: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Hong de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Macau: la Regi\'f3n Administrativa Especial de Macau de la Rep\'fablica Popular China\par
\par
En Taiw\'e1n: Taiw\'e1n\par
\par
En el p\'e1rrafo b, en la primera oraci\'f3n, elemento ii), tras la palabra "incluidos" y antes de las palabras "la defensa", a\'f1ada:\par
\par
En Jap\'f3n: las de las leyes de Jap\'f3n y\par
\par
A\'f1ada al final del apartado como p\'e1rrafo nuevo d:\par
\par
En Camboya, Laos, Filipinas y Sri Lanka: cualquier disputa se resolver\'e1 definitivamente mediante arbitraje en Singapur de acuerdo con las Reglas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Singapur ("Reglas SIAC").\par
\par
En India: las disputas se resolver\'e1n finalmente de conformidad con la Ley de Arbitraje y Conciliaci\'f3n de 1996 vigente en el momento concreto, en ingl\'e9s, con sede en Bangalore, India. Deber\'e1 haber un \'e1rbitro si la cantidad en disputa es menor o igual a cinco crores de rupias indias y tres \'e1rbitros si la cantidad es mayor. Cuando se sustituya un \'e1rbitro, los procedimientos continuar\'e1n desde la etapa en que se encontraban cuando se produjo la vacante.\par
\par
En Indonesia: los conflictos finalmente deber\'e1n resolverse mediante arbitraje en Yakarta, Indonesia, que administra la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia establecida en el a\'f1o 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") en virtud de las normas de la Junta Nacional de Arbitraje de Indonesia. La decisi\'f3n de los \'e1rbitros ser\'e1 definitiva y vinculante para las partes sin apelaci\'f3n y la decisi\'f3n de los \'e1rbitros se har\'e1 por escrito y esclarecer\'e1 los hechos y las conclusiones de la ley.\par
\par
En la Rep\'fablica Popular China: cada una de las partes tiene el derecho de someter la controversia a la Comisi\'f3n Internacional de Arbitraje Econ\'f3mico y Comercial de China, en Pek\'edn, Rep\'fablica Popular China, para el arbitraje. Las partes acuerdan que se utilizar\'e1n tres \'e1rbitros para resolver cualquier conflicto.\par
\par
En Vietnam: las disputas se dirimir\'e1n mediante arbitraje, que se celebrar\'e1 en Vietnam International de acuerdo con las Normas de Arbitraje del Centro de Arbitraje Internacional de Vietnam ("Normas VIAC"). Todos los procedimientos y documentos presentados ser\'e1n en el idioma ingl\'e9s.\par
\par
Apartado 7. General\par
\par
En el p\'e1rrafo j, en la segunda oraci\'f3n, sustituya la oraci\'f3n "dos a\'f1os" por:\par
\par
En India: tres a\'f1os\par
\par
A\'f1ada al final de este apartado el siguiente nuevo p\'e1rrafo l:\par
\par
En Indonesia: este acuerdo se realiza en versiones en ingl\'e9s y en bahasa. En la medida permitida por la ley aplicable, la versi\'f3n en ingl\'e9s prevalecer\'e1 en caso de conflicto entre dichas versiones.\par
\par
3. EUROPA, ORIENTE MEDIO Y \'c1FRICA\par
\par
Apartado 2. Garant\'edas\par
\par
En el p\'e1rrafo d, sustituya la cuarta oraci\'f3n por las siguientes dos frases:\par
\par
En Rep\'fablica Checa, Estonia y Lituania: los programas que no son de IBM se suministran "tal cual", sin garant\'edas de ning\'fan tipo ni responsabilidades por defectos. Las partes excluyen por la presente cualquier responsabilidad de IBM por los defectos m\'e1s all\'e1 de las garant\'edas acordadas.\par
\par
Apartado 3. Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\'f3n\par
\par
En el p\'e1rrafo b, a\'f1ada lo siguiente al final de la tercera oraci\'f3n:\par
\par
En Italia: si IBM lo solicita por aviso escrito al Licenciatario.\par
\par
En Ucrania: , en el importe adeudado a partir del d\'eda siguiente de la fecha de vencimiento hasta la fecha del pago real, con prorrateo para cada d\'eda de retraso, a un \'edndice de inter\'e9s del doble de la tasa de descuento determinada por el Banco Nacional de Ucrania (NBU) durante el per\'edodo de retraso (el p\'e1rrafo 6 del art\'edculo 232 del C\'f3digo Mercantil de Ucrania no se aplica).\par
\par
En el p\'e1rrafo b, sustituya la tercera frase por lo siguiente:\par
\par
En Francia: los importes son debidos y pagaderos dentro de los 10 d\'edas siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM, y los pagos por demora se aplican al tipo m\'e1s reciente del Banco Central Europeo m\'e1s 10 puntos, adem\'e1s de los gastos por cobro de deuda de cuarenta (40) euros o, si estos gastos superan los cuarenta euros, una indemnizaci\'f3n suplementaria con arreglo al justificante del importe reclamado).\par
\par
En Rusia: los importes ser\'e1n debidos a la recepci\'f3n de la factura y pagaderos dentro de los treinta (30) d\'edas siguientes a la fecha de la factura, a una cuenta que especifique IBM. Pueden aplicarse recargos por los pagos con demora con una tarifa del 24% al a\'f1o, lo que se calcula a raz\'f3n de d\'eda pasado el l\'edmite de los 30 d\'edas.\par
\par
En el p\'e1rrafo b, a\'f1ada lo siguiente al final de la \'faltima oraci\'f3n:\par
\par
En Lituania: o salvo lo dispuesto por la ley\par
\par
Al finalizar el p\'e1rrafo b, a\'f1ada lo siguiente:\par
\par
En Italia: en caso de impago o pago parcial, y tras seguir tambi\'e9n un procedimiento formal de reclamaci\'f3n de cr\'e9dito que IBM puede iniciar, en derogaci\'f3n del art\'edculo 4 del Decreto legislativo n.\'ba 231 de fecha 9 de octubre de 2002, y en virtud del art\'edculo 7 del mismo Decreto legislativo, IBM se lo notificar\'e1 al Licenciatario por escrito mediante correo con acuse de recibo registrado de los recargos por demora debidos.\par
\par
Apartado 4. Responsabilidad y Protecci\'f3n de la Propiedad Intelectual\par
\par
En el p\'e1rrafo a, en la primera oraci\'f3n inserte lo siguiente antes de las palabras "la cantidad pagada":\par
\par
En B\'e9lgica, Francia, Alemania, Italia, Luxemburgo, Malta, Portugal y Espa\'f1a: el importe mayor indicado, ya sea 500.000 \'80 (quinientos mil euros) o\par
\par
En Irlanda y Reino Unido: 125% de\par
\par
En la primera oraci\'f3n del p\'e1rrafo a, sustituya la oraci\'f3n "da\'f1os directos sufridos por el Licenciatario" por:\par
\par
En Espa\'f1a: y da\'f1os probados sufridos por el Licenciatario como consecuencia del incumplimiento de IBM\par
\par
En el p\'e1rrafo a, inserte despu\'e9s de la primera oraci\'f3n, la siguiente nueva oraci\'f3n:\par
\par
En Eslovaquia: en referencia al \'a7 379 del C\'f3digo de Comercio, Ley N.\'ba 513/1991 Coll. seg\'fan se haya modificado, y con respecto a todas las condiciones relacionadas con la celebraci\'f3n del acuerdo, ambas partes declaran que el da\'f1o total previsible, que puede acumularse, no exceder\'e1 la cantidad anterior, y es el m\'e1ximo del cual IBM se responsabiliza.\par
\par
En el p\'e1rrafo a, inserte antes de la segunda oraci\'f3n, la siguiente nueva oraci\'f3n:\par
\par
En Rusia: IBM no ser\'e1 responsable de los beneficios perdidos.\par
\par
En el p\'e1rrafo a, en la segunda oraci\'f3n, elimine la palabra:\par
\par
En Irlanda y Reino Unido: econ\'f3mico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, sustituya la segunda oraci\'f3n por:\par
\par
En B\'e9lgica, Pa\'edses Bajos y Luxemburgo: IBM no ser\'e1 responsable por da\'f1os indirectos o consecuenciales, ni de las p\'e9rdidas de negocio, ingresos o valor de la compa\'f1\'eda, ni de la reducci\'f3n del fondo de comercio, ni del da\'f1o a la reputaci\'f3n o la p\'e9rdida de ahorros anticipados, ni de las reclamaciones de terceros contra el Licenciatario y p\'e9rdida de (o da\'f1os a) los datos.\par
\par
En Francia: IBM no ser\'e1 responsable de los da\'f1os a la reputaci\'f3n, da\'f1os indirectos o p\'e9rdidas de negocio, ingresos y/o valor de la compa\'f1\'eda, o ahorros anticipados.\par
\par
En Portugal: IBM no ser\'e1 responsable de da\'f1os indirectos, incluida la p\'e9rdida de beneficios.\par
\par
En Espa\'f1a: IBM no ser\'e1 responsable del lucro cesante, ni de las p\'e9rdidas de beneficio, negocio, ingresos, fondo comercial o ahorros previstos.\par
\par
A\'f1ada lo siguiente al final del p\'e1rrafo a:\par
\par
En Francia: las condiciones del Acuerdo, incluidas las condiciones financieras, se establecieron teniendo en cuenta la presente cl\'e1usula, que forma parte integral de la econom\'eda general del Acuerdo.\par
\par
En el p\'e1rrafo b, sustituya "y ii) los da\'f1os que, de conformidad con la legislaci\'f3n aplicable, no puedan ser limitados" por lo siguiente:\par
\par
En Alemania: ii) da\'f1os f\'edsicos a las personas (incluida la muerte); iii) p\'e9rdidas o da\'f1os causados por una infracci\'f3n de una garant\'eda asumida por IBM en relaci\'f3n con cualquier transacci\'f3n en virtud del presente Acuerdo; y iv) causados intencionalmente o por negligencia grave.\par
\par
Apartado 6. Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico\par
\par
En el p\'e1rrafo a, primera oraci\'f3n \'fanicamente, sustituya la frase "el pa\'eds en el que se realice la transacci\'f3n de los derechos de titularidad de licencia" por:\par
\par
En Albania, Armenia, Azerbaiy\'e1n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, la Antigua Rep\'fablica Yugoslava de Macedonia, Georgia, Kazajist\'e1n, Kirguist\'e1n, Moldavia, Montenegro, Rusia, Serbia, Tayikist\'e1n, Turkmenist\'e1n, Ucrania y Uzbekist\'e1n: Austria\par
\par
Estonia, Letonia y Lituania: Finlandia\par
\par
En Argelia, Andorra, Ben\'edn, Burkina Faso, Burundi, Cabo Verde, Camer\'fan, Chad, Comores, Costa de Marfil, Gab\'f3n, Guayana Francesa, Guinea, Guinea-Bissau, Guinea Ecuatorial, L\'edbano, Madagascar, Mali, Marruecos, Mauricio, Mauritania, Mayotte, Nueva Caledonia, N\'edger, Polinesia Francesa, Rep\'fablica Centroafricana, Rep\'fablica del Congo, Rep\'fablica Democr\'e1tica del Congo, Reuni\'f3n, Senegal, Seychelles, Togo, T\'fanez, Vanuatu y Wallis y Futuna y Yibuti: Francia\par
\par
En Angola, Arabia Saud\'ed, Bar\'e9in, Botsuana, Cisjordania y Gaza, Egipto, Emiratos \'c1rabes Unidos, Eritrea, Etiop\'eda, Gambia, Ghana, Jordania, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambique, Nigeria, Om\'e1n, Pakist\'e1n, Catar, Ruanda, Santo Tom\'e9 y Pr\'edncipe, Sierra Leona, Somalia, Tanzania, Uganda, Yemen, Zambia y Zimbabue: Inglaterra\par
\par
En Liechtenstein: Suiza\par
\par
En Sud\'e1frica, Namibia, Lesoto y Suazilandia: la Rep\'fablica de Sud\'e1frica\par
\par
En Reino Unido: Inglaterra\par
\par
En el p\'e1rrafo a, a\'f1ada lo siguiente al final de la primera oraci\'f3n:\par
\par
En Francia: las Partes acuerdan que los art\'edculos 1222 y 1223 del C\'f3digo Civil franc\'e9s no son aplicables.\par
\par
A\'f1ada lo siguiente al final del p\'e1rrafo a:\par
\par
En Albania, Armenia, Azerbaiy\'e1n, Bielorrusia, Bosnia y Herzegovina, Bulgaria, Croacia, Rep\'fablica de Macedonia, Georgia, Kazajist\'e1n, Kosovo, Kirguist\'e1n, Moldavia, Montenegro, Ruman\'eda, Rusia, Serbia, Tayikist\'e1n, Turkmenist\'e1n, Ucrania y Uzbekist\'e1n: todas las disputas que surjan de este Acuerdo se dirimir\'e1n de acuerdo con las Normas de Arbitraje y Conciliaci\'f3n (Normas de Viena) del Centro Internacional de Arbitraje de la C\'e1mara Econ\'f3mica Federal de Viena, Austria (\'d3rgano de Arbitraje), siendo el ingl\'e9s la lengua oficial, por parte de tres \'e1rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas de Viena. Cada parte designar\'e1 a un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente en el plazo de 30 d\'edas o, de lo contrario, el presidente ser\'e1 nombrado por la Entidad de Arbitraje seg\'fan las Reglas de Viena. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
\par
En Estonia, Letonia y Lituania: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\'e1n resolverse en el Instituto de Arbitraje de la C\'e1mara de Comercio de Finlandia (FAI) (\'d3rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje de la C\'e1mara de Comercio de Finlandia (Normas) en Helsinki, Finlandia, en ingl\'e9s como lengua oficial, por parte de tres \'e1rbitros designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
\par
En Afganist\'e1n, Angola, Bahr\'e9in, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Yibuti, Egipto, Eritrea, Etiop\'eda, Gambia, Ghana, Irak, Jordania, Kenia, Kuwait, L\'edbano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Om\'e1n, Pakist\'e1n, Territorios Palestinos, Qatar, Ruanda, Santo Tom\'e9 y Pr\'edncipe, Arabia Saud\'ed, Seychelles, Sierra Leona, Somalia, Sud\'e1n del Sur, Tanzania, Uganda, Emiratos \'c1rabes Unidos, S\'e1hara Occidental, Yemen, Zambia y Zimbabue: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\'e1n resolverse en el Tribunal de Arbitraje Internacional de Londres (LCIA) (\'d3rgano de Arbitraje) en virtud de las Normas de Arbitraje del LCIA (Normas) en Londres, Reino Unido, siendo el ingl\'e9s la lengua oficial, por parte de tres \'e1rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 500.000 USD.\par
\par
En Argelia, Ben\'edn, Burkina Faso, Camer\'fan, Rep\'fablica Centroafricana, Chad, Rep\'fablica del Congo, Rep\'fablica Democr\'e1tica del Congo, Guinea Ecuatorial, Guayana Francesa, Polinesia Francesa, Gab\'f3n, Guinea, Guinea-Bissau, Costa de Marfil, Mal\'ed, Mauritania, Mauricio, Marruecos, N\'edger, Senegal, Togo y T\'fanez: todas las disputas que surjan de este Acuerdo ser\'e1n resueltas finalmente por la Corte Internacional de Arbitraje (ICC), en Par\'eds (\'d3rgano de Arbitraje), bajo sus normas de arbitraje (Normas), en Par\'eds, Francia, con el franc\'e9s como idioma oficial, por tres \'e1rbitros imparciales designados de conformidad con las Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par
\par
En Sud\'e1frica, Namibia, Lesotho y Swazilandia: todos los conflictos que surjan de este Acuerdo finalmente deber\'e1n resolverse en la Fundaci\'f3n de Arbitraje de Sud\'e1frica (AFSA) (\'d3rgano de Arbitraje), bajo las Normas de Arbitraje de la AFSA (Normas) en Johannesburgo, Sud\'e1frica, en ingl\'e9s como idioma oficial, por parte de tres \'e1rbitros imparciales designados en conformidad con estas Normas. Cada parte designar\'e1 un \'e1rbitro, que nombrar\'e1 conjuntamente un presidente independiente dentro del plazo de 30 d\'edas; de lo contrario, el presidente ser\'e1 designado por el \'d3rgano de Arbitraje de conformidad con las Normas. Los \'e1rbitros no tendr\'e1n autoridad para conceder medidas cautelares o indemnizaciones que excluyan o excedan los l\'edmites de este Acuerdo. Ning\'fan contenido de este Acuerdo impedir\'e1 que ninguna de las partes recurra a procedimientos judiciales para (1) medidas cautelares para evitar perjuicios materiales o una infracci\'f3n de las cl\'e1usulas de confidencialidad o derechos de propiedad intelectual, o (2) determinar la validez o propiedad de cualquier copyright, patente o marca registrada propiedad o reclamada por una parte o su entidad corporativa, o (3) cobro de deudas en importes inferiores a 250.000 USD.\par
\par
En Andorra, Austria, Chipre, Francia, Alemania, Grecia, Israel, Italia, Portugal, Espa\'f1a, Suiza y Turqu\'eda: todas las disputas se someter\'e1n a la jurisdicci\'f3n exclusiva de los siguientes tribunales competentes:\par
\par
En Andorra: el Tribunal Comercial de Par\'eds.\par
\par
En Austria: el Tribunal de Viena, Austria (Inner-City).\par
\par
En Chipre: el Tribunal competente de Nicosia.\par
\par
En Francia: el Tribunal Comercial de Par\'eds.\par
\par
En Alemania: los Tribunales de Stuttgart.\par
\par
En Grecia: el Tribunal competente de Atenas.\par
\par
En Israel: los Tribunales de Tel Aviv Jaffa.\par
\par
En Italia: los Tribunales de Mil\'e1n.\par
\par
En Portugal: los Tribunales de Lisboa.\par
\par
En Espa\'f1a: los Tribunales de Madrid.\par
\par
En Suiza: el Tribunal Mercantil del cant\'f3n de Z\'farich.\par
\par
En Turqu\'eda: los Tribunales Centrales (Caglayan) de Estambul y los Directorios Ejecutivos de Estambul, Rep\'fablica de Turqu\'eda.\par
\par
En Pa\'edses Bajos: las Partes renuncian a sus derechos con arreglo al t\'edtulo 7.1 ("Koop") y a la cl\'e1usula 7:401 y 402 del C\'f3digo Civil holand\'e9s, y a sus derechos a invocar la disoluci\'f3n total o parcial ("gehele of partiele ontbinding") de este Acuerdo en virtud del apartado 6:265 del C\'f3digo Civil holand\'e9s.\par
\par
Apartado 7. General\par
\par
En el p\'e1rrafo d, inserte lo siguiente al final del p\'e1rrafo:\par
\par
En Espa\'f1a: IBM cumplir\'e1 con las solicitudes para acceder, actualizar o borrar la informaci\'f3n de contacto si se env\'edan a la siguiente direcci\'f3n: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
En el p\'e1rrafo j, a\'f1ada al final del p\'e1rrafo:\par
\par
En la Rep\'fablica Checa: bajo el Apartado 1801 de la Ley 89/2012 Coll. (el "C\'f3digo Civil"), Apartado 1799 y Apartado 1800 del C\'f3digo Civil seg\'fan lo enmendado, no se aplica a transacciones bajo este Acuerdo. El Licenciatario acepta el riesgo de un cambio de circunstancias seg\'fan el Apartado 1765 del C\'f3digo Civil.\par
\par
En el p\'e1rrafo j:\par
\par
En Bulgaria, Croacia, Rusia, Serbia y Eslovenia: elimine la segunda oraci\'f3n que afirma: "Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna que traiga causa o estuviese relacionada con ese Acuerdo, transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa".\par
\par
En el p\'e1rrafo j, agregue al final de la segunda oraci\'f3n:\par
\par
En Lituania, o salvo lo dispuesto por la ley\par
\par
En el p\'e1rrafo j, sustituya la segunda oraci\'f3n por:\par
\par
En Polonia: Ninguna de las partes interpondr\'e1 acci\'f3n legal alguna derivada o relacionada con este Acuerdo, transcurridos m\'e1s de tres a\'f1os desde que se produjo su causa, salvo que se interponga una demanda de impago no m\'e1s de 2 a\'f1os despu\'e9s de que el pago sea debido.\par
\par
En el p\'e1rrafo j, segunda oraci\'f3n, sustituya la palabra "dos" por:\par
\par
En Letonia y Ucrania: tres\par
\par
En Eslovaquia: cuatro\par
\par
En el p\'e1rrafo j, a\'f1ada al final de la tercera frase que afirma: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control":\par
\par
En Rusia: incluidos, a t\'edtulo enunciativo y no limitativo, terremotos, inundaciones, incendios, desastres naturales, huelgas (no se incluyen las huelgas de los empleados de las partes), actos de guerra, acciones militares, embargos, bloqueos, sanciones internacionales o gubernamentales y actos de las autoridades de la jurisdicci\'f3n aplicable.\par
\par
En el p\'e1rrafo j, tercera oraci\'f3n, modifique la frase: "Ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control" de la siguiente forma:\par
\par
En Ucrania: ninguna de las partes es responsable de la falta de cumplimiento de sus obligaciones no monetarias por causas fuera de su propio control, lo que incluye, pero sin limitaci\'f3n, los requisitos de importaci\'f3n, exportaci\'f3n y sanciones econ\'f3micas de Estados Unidos.\par
\par
A\'f1ada lo siguiente al final del apartado como nuevo p\'e1rrafo l:\par
\par
En Hungr\'eda: mediante la firma de este Acuerdo, el Licenciatario confirma que el Licenciatario conoc\'eda suficientemente todas las provisiones de este Acuerdo y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones. Las siguientes disposiciones pueden desviarse significativamente de las disposiciones de aplicaci\'f3n general conforme a la ley de Hungr\'eda y ambas partes aceptan dichas provisiones mediante la firma del Acuerdo: Licencia de programa; Garant\'edas, Cargos, Impuestos, Pago y Verificaci\'f3n; Responsabilidad y Protecci\'f3n de la Propiedad Intelectual, Terminaci\'f3n; Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico y General.\par
\par
En Rep\'fablica Checa: el Licenciatario acepta expresamente las condiciones de este acuerdo, que incluyen las siguientes condiciones comerciales importantes: i) limitaci\'f3n y declaraci\'f3n de limitaci\'f3n de responsabilidad por defectos (Garant\'edas); ii) limitaci\'f3n de la titularidad del Licenciatario a da\'f1os (responsabilidad y Protecci\'f3n de la Propiedad Intelectual); iii) naturaleza vinculante de las normativas de importaci\'f3n y exportaci\'f3n (Legislaci\'f3n Aplicable y Alcance Geogr\'e1fico); iv) per\'edodos de limitaci\'f3n m\'e1s cortos (General); v) exclusi\'f3n de aplicabilidad de disposiciones en contratos de adhesi\'f3n (General); y vi) aceptaci\'f3n del riesgo de un cambio de circunstancias (General).\par
\par
En Rumania: el Licenciatario acepta expresamente las siguientes cl\'e1usulas est\'e1ndar que pueden considerarse "cl\'e1usulas inusuales" de acuerdo con las disposiciones del art\'edculo 1203 del C\'f3digo Civil rumano: cl\'e1usulas 2, 4, 5, 8j. El Licenciatario acepta por el presente documento que fue lo suficientemente informado de todas las disposiciones de este Acuerdo, incluidas las cl\'e1usulas mencionadas anteriormente, que analiz\'f3 y comprendi\'f3 correctamente dichas disposiciones y que tuvo la oportunidad de negociar las condiciones de cada cl\'e1usula.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\par
}
 