{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20IMPORTANT : A LIRE ATTENTIVEMENT\par
\par
Deux contrats de licence sont pr\'e9sent\'e9s ci-apr\'e8s.\par
\par
1. Conditions Internationales d'Evaluation des Logiciels IBM\par
2. Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel IBM\par
\par
Si le D\'e9tenteur de la licence acquiert le Logiciel \'e0 des fins d'utilisation en production (c'est-\'e0-dire \'e0 des fins autres que l'\'e9valuation, le test, l'essai avant acquisition ou la d\'e9monstration) : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel IBM, sans modification.\par
\par
Si le D\'e9tenteur de la licence acquiert le Logiciel \'e0 des fins d'\'e9valuation, de test, d'essai avant acquisition ou de d\'e9monstration (collectivement, aux fins "d'Evaluation") : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte \'e0 la fois (i) les Conditions Internationales d'Evaluation des Logiciels IBM (la "Licence d'Evaluation"), sans modification ; et (ii) les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel IBM ("IPLA"), sans modification.\par
\par
La Licence d'Evaluation s'appliquera jusqu'au terme de l'Evaluation du D\'e9tenteur de la licence.\par
\par
L'IPLA s'appliquera automatiquement si le D\'e9tenteur de la licence choisit de conserver le Logiciel \'e0 la fin de la p\'e9riode d'Evaluation (ou s'il obtient des exemplaires suppl\'e9mentaires du Logiciel en vue de leur utilisation apr\'e8s la p\'e9riode d'Evaluation) en concluant un contrat avec le service Achats (par exemple, le contrat IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par
\par
La Licence d'Evaluation et l'IPLA ne sont pas en vigueur simultan\'e9ment, aucun des deux ne modifie l'autre et ils sont ind\'e9pendants l'un de l'autre.\par
\par
L'int\'e9gralit\'e9 du texte de ces deux contrats de licence est indiqu\'e9e ci-dessous.\par
\par
\par
\par
INFORMATIONS SUR LA LICENCE\par
\par
Les Logiciels sp\'e9cifi\'e9s ci-dessous sont conc\'e9d\'e9s sous licence conform\'e9ment aux dispositions des Informations sur la Licence suivantes qui s'ajoutent \'e0 celles des dispositions de la licence du Logiciel pr\'e9c\'e9demment accept\'e9e par le Client et IBM. Si le Client n'a pas pr\'e9c\'e9demment accept\'e9 les dispositions de la licence en vigueur pour le Logiciel, les Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM (i125-5543-06) s'appliquent.\par
\par
Nom du Logiciel (R\'e9f\'e9rence du Logiciel) : \par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (Evaluation)\par
\par
Les dispositions suivantes s'appliquent \'e0 l'utilisation du Logiciel par le D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
P\'e9riode d'\'e9valuation\par
\par
La p\'e9riode d'\'e9valuation prend effet le jour o\'f9 le D\'e9tenteur de la Licence accepte les dispositions du pr\'e9sent Contrat et prend fin apr\'e8s 30 jours.\par
\par
Composants Source, \'c9chantillons et Exemples\par
\par
Le Logiciel contient des composants sous forme de code source ("Composants Source") ou d'autres \'e9l\'e9ments appel\'e9s \'c9chantillons et Exemples, voire les deux. Le D\'e9tenteur de la Licence est autoris\'e9 \'e0 copier et \'e0 modifier les Composants Source ainsi que les \'c9chantillons et Exemples \'e0 des fins internes dans les limites des droits de licence conc\'e9d\'e9s au titre du pr\'e9sent Contrat ; et ce, \'e0 condition que le D\'e9tenteur de la Licence ne modifie ni ne supprime les mentions de droits d'auteur ou les Fichiers Notices contenus dans les Composants Source ou les \'c9chantillons et Exemples. IBM fournit les Composants Source ainsi que les \'c9chantillons et Exemples sans obligation de support. Ces Composants Source, \'c9chantillons et Exemples sont fournis "EN L'\'c9TAT", SANS GARANTIE D'AUCUNE SORTE, EXPLICITE OU IMPLICITE, Y COMPRIS TOUTE GARANTIE DE TITRE, DE NON-CONTREFA\'c7ON OU DE NON-INTERF\'c9RENCE, AINSI QUE LES GARANTIES IMPLICITES EN MATI\'c8RE DE VALEUR MARCHANDE ET D'APTITUDE \'c0 UNE UTILISATION PARTICULI\'c8RE.\par
\par
\par
\par
INFORMATIONS SUR LA LICENCE\par
\par
Les Logiciels sp\'e9cifi\'e9s ci-dessous sont conc\'e9d\'e9s sous licence conform\'e9ment aux dispositions des Informations sur la Licence suivantes qui s'ajoutent \'e0 celles des dispositions de la licence du Logiciel pr\'e9c\'e9demment accept\'e9e par le Client et IBM. Si le Client n'a pas pr\'e9c\'e9demment accept\'e9 les dispositions de la licence en vigueur pour le Logiciel, les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM (i125-3301-15) s'appliquent.\par
\par
Nom du Logiciel (R\'e9f\'e9rence du Logiciel) : \par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (5724-R81)\par
\par
Les dispositions suivantes s'appliquent \'e0 l'utilisation du Logiciel par le D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
Composants Source, \'c9chantillons et Exemples\par
\par
Le Logiciel contient des composants sous forme de code source ("Composants Source") ou d'autres \'e9l\'e9ments appel\'e9s \'c9chantillons et Exemples, voire les deux. Le D\'e9tenteur de la Licence est autoris\'e9 \'e0 copier et \'e0 modifier les Composants Source ainsi que les \'c9chantillons et Exemples \'e0 des fins internes dans les limites des droits de licence conc\'e9d\'e9s au titre du pr\'e9sent Contrat ; et ce, \'e0 condition que le D\'e9tenteur de la Licence ne modifie ni ne supprime les mentions de droits d'auteur ou les Fichiers Notices contenus dans les Composants Source ou les \'c9chantillons et Exemples. IBM fournit les Composants Source ainsi que les \'c9chantillons et Exemples sans obligation de support. Ces Composants Source, \'c9chantillons et Exemples sont fournis "EN L'\'c9TAT", SANS GARANTIE D'AUCUNE SORTE, EXPLICITE OU IMPLICITE, Y COMPRIS TOUTE GARANTIE DE TITRE, DE NON-CONTREFA\'c7ON OU DE NON-INTERF\'c9RENCE, AINSI QUE LES GARANTIES IMPLICITES EN MATI\'c8RE DE VALEUR MARCHANDE ET D'APTITUDE \'c0 UNE UTILISATION PARTICULI\'c8RE.\par
\par
Les unit\'e9s de mesure suivantes s'appliquent \'e0 l'utilisation du Logiciel par le D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
Utilisateur Autoris\'e9\par
\par
Le terme "Utilisateur Autoris\'e9" d\'e9signe une unit\'e9 de mesure selon laquelle le Logiciel est conc\'e9d\'e9 sous licence. Un Utilisateur Autoris\'e9 est un individu unique qui a le droit d'acc\'e9der au Logiciel. Le Logiciel peut \'eatre install\'e9 sur un nombre ind\'e9fini d'ordinateurs ou de serveurs ; chaque Utilisateur Autoris\'e9 peut acc\'e9der simultan\'e9ment \'e0 un nombre ind\'e9fini d'instances du Logiciel. Le D\'e9tenteur de la Licence doit obtenir une Autorisation d'Utilisation distincte et d\'e9di\'e9e pour chaque Utilisateur Autoris\'e9 pouvant acc\'e9der au Logiciel, directement ou indirectement (par exemple, via un logiciel de multiplexage, un p\'e9riph\'e9rique ou un serveur d'applications) par quelque moyen que ce soit. L'Autorisation d'Utilisation d'un Utilisateur Autoris\'e9 est unique et ne peut \'eatre partag\'e9e ni r\'e9affect\'e9e \'e0 d'autres fins que le transfert d\'e9finitif de ladite Autorisation d'Utilisation \'e0 un autre individu.\par
\par
En plus des dispositions ci-dessus, les dispositions suivantes s'appliquent \'e0 l'utilisation du Logiciel par le D\'e9tenteur de la Licence.\par
\par
Informations Salesforce\par
\par
Le D\'e9tenteur de la Licence accepte qu'IBM puisse divulguer \'e0 Salesforce les informations Salesforce du D\'e9tenteur de la Licence concernant le nombre d'organisations Salesforce que le D\'e9tenteur de la Licence d\'e9tient aupr\'e8s de Salesforce (y compris les identifiants des organisations Salesforce) et le nombre d'utilisateurs, le cas \'e9ch\'e9ant.\par
\par
L/N:  L-LSWS-CJWN49\par
D/N:  L-LSWS-CJWN49\par
P/N:  L-LSWS-CJWN49\par
\par
\par
IMPORTANT : A LIRE ATTENTIVEMENT\par
\par
Deux contrats de licence sont pr\'e9sent\'e9s ci-apr\'e8s.\par
\par
1. Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM\par
2. Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM\par
\par
Si le D\'e9tenteur de la licence acquiert le Logiciel \'e0 des fins d'utilisation en production (c'est-\'e0-dire \'e0 des fins autres que l'\'e9valuation, le test, l'essai avant acquisition ou la d\'e9monstration) : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM, sans modification.\par
\par
Si le D\'e9tenteur de la licence acquiert le Logiciel \'e0 des fins d'\'e9valuation, de test, d'essai avant acquisition ou de d\'e9monstration (collectivement, aux fins "d'Evaluation") : en cliquant sur le bouton "J'accepte" ci-dessous, il accepte \'e0 la fois (i) les Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM (la "Licence d'Evaluation"), sans modification ; et (ii) les Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM ("IPLA"), sans modification.\par
\par
La Licence d'Evaluation s'appliquera jusqu'au terme de l'Evaluation du D\'e9tenteur de la licence.\par
\par
L'IPLA s'appliquera automatiquement si le D\'e9tenteur de la licence choisit de conserver le Logiciel \'e0 la fin de la p\'e9riode d'Evaluation (ou s'il obtient des exemplaires suppl\'e9mentaires du Logiciel en vue de leur utilisation apr\'e8s la p\'e9riode d'Evaluation) en concluant un contrat avec le service Achats (par exemple, le contrat IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par
\par
La Licence d'Evaluation et l'IPLA ne sont pas en vigueur simultan\'e9ment, aucun des deux ne modifie l'autre et ils sont ind\'e9pendants l'un de l'autre.\par
\par
L'int\'e9gralit\'e9 du texte de ces deux contrats de licence est indiqu\'e9e ci-dessous.\par
\par
\par
Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM\par
\par
Chapitre 1 - Dispositions g\'e9n\'e9rales\par
\par
EN TELECHARGEANT, EN INSTALLANT, EN COPIANT LES LOGICIELS, EN Y ACCEDANT EN CLIQUANT SUR LE BOUTON \'ab\~ACCEPTER\~\'bb OU EN LES UTILISANT, LE D\'c9TENTEUR DE LICENCE ACCEPTE LES DISPOSITIONS DU PRESENT CONTRAT. SI VOUS ACCEPTEZ LES PRESENTES DISPOSITIONS POUR LE COMPTE DU D\'c9TENTEUR DE LICENCE, VOUS CERTIFIEZ AVOIR LA QUALITE POUR ENGAGER LE D\'c9TENTEUR DE LICENCE A RESPECTER LESDITES DISPOSITIONS.\par
\par
SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS LES PRESENTES DISPOSITIONS OU QUE VOUS N'ETES PAS HABILITE\~: i) NE TELECHARGEZ PAS, N'INSTALLEZ PAS, NE COPIEZ PAS, N'ACCEDEZ PAS, NE CLIQUEZ PAS SUR LE BOUTON \'ab\~ACCEPTER\~\'bb ET N'UTILISEZ PAS LE LOGICIEL ; ET ii) RENVOYEZ RAPIDEMENT LE SUPPORT NON UTILISE, LA DOCUMENTATION ET LA PREUVE DE DROIT D'UTILISATION \'c0 LA PARTIE AUPRES DE LAQUELLE IL A ETE OBTENU EN VUE D'UN REMBOURSEMENT DU MONTANT PAYE. SI LE LOGICIEL A ETE TELECHARGE, DETRUISEZ TOUTES LES COPIES DU LOGICIEL.\par
\par
Les pr\'e9sentes Conditions Internationales d'Evaluation de Logiciels IBM (ILAE) et les Documents de Transaction applicables (conjointement le \'ab\~Contrat\~\'bb) constituent l'accord int\'e9gral entre le D\'e9tenteur de Licence et IBM relatif \'e0 l'utilisation d'un Logiciel. Les conditions relatives au pays incluses dans le Chapitre 2 du pr\'e9sent ILAE remplacent ou modifient les conditions du Chapitre 1.\par
\par
Les Documents de Transaction (DT) fournissent une description, des informations et les conditions relatives au Logiciel et \'e0 son utilisation autoris\'e9e. Les DT pour Logiciels incluent les informations sur la licence (IL), les sp\'e9cifications de logiciel sous licence (SLS), devis, autorisations d'utilisation (AU) ou factures. En cas de conflit, les DT pr\'e9valent sur l'ILAE.\par
\par
1. Licence de Logiciel\par
\par
a. Un Logiciel est un programme informatique ex\'e9cutable de marque IBM et son mat\'e9riel connexe et comprend des copies compl\'e8tes et partielles. Les informations sur les Logiciels sont d\'e9crites dans un DT disponible sur http://www.ibm.com/software/sla (pour les programmes Passport Advantage) or http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pour les autres Logiciels IBM), dans le r\'e9pertoire de commande de syst\'e8me du Logiciel, ou comme sp\'e9cifi\'e9 par IBM. Les politiques relatives aux logiciels IBM (telles que les copies de sauvegarde, l'utilisation temporaire et l'environnement Cloud approuv\'e9 IBM) disponibles sur http://www.ibm.com/softwarepolicies s'appliquent \'e0 l'utilisation des Logiciels par le D\'e9tenteur de Licence.\par
\par
b. Les copies des Logiciels sont soumises au droit d'auteur et sous licence.\par
\par
c. Le D\'e9tenteur de Licence obtient une licence limit\'e9e non exclusive pour\~:\par
\par
(1) utiliser chaque copie d'un Logiciel uniquement \'e0 des fins d'\'e9valuation, de test et de d\'e9monstration, en interne et \'e0 titre d'essai pendant la P\'e9riode d'Evaluation (telle que d\'e9finie dans le DT du Logiciel applicable) (\'ab\~Utilisation Autoris\'e9e\~\'bb) ;\par
\par
(2) effectuer et installer des copies \'e0 l'appui de ladite Utilisation Autoris\'e9e ; et\par
\par
(3) faire une copie de sauvegarde.\par
\par
d. Les Logiciels peuvent \'eatre utilis\'e9s par le D\'e9tenteur de Licence, ses employ\'e9s et ses sous-traitants. Le D\'e9tenteur de Licence n'est pas autoris\'e9 \'e0 utiliser le Logiciel \'e0 des fins de production, \'e0 louer un Logiciel ou \'e0 fournir des services de temps partag\'e9, d'h\'e9bergement ou des services informatiques commerciaux \'e0 un tiers quel qu'il soit. D'autres droits peuvent \'eatre disponibles moyennant un suppl\'e9ment ou selon des modalit\'e9s diff\'e9rentes.\par
\par
e. La licence pour un Logiciel est conc\'e9d\'e9e sous r\'e9serve que le D\'e9tenteur de Licence\~:\par
\par
(1) reproduise les mentions de droits d'auteur et d'autres marquages sur toute copie ;\par
\par
(2) veille \'e0 ce que toute personne utilisant le Logiciel\~: i) ne le fasse que pour l'usage du D\'e9tenteur de Licence dans la limite de l'Utilisation Autoris\'e9e du D\'e9tenteur de Licence et ii) respecte le pr\'e9sent Contrat ;\par
\par
(3) ne d\'e9sactive pas tout dispositif de d\'e9sactivation, n'effectue pas de d\'e9sassemblage, de d\'e9compilation, de traduction ou d'ing\'e9nierie inverse du Logiciel, sauf express\'e9ment autoris\'e9 par la loi sans possibilit\'e9 de disposition l\'e9gale contraire ; et\par
\par
(4) n'utilise aucun des \'e9l\'e9ments du Logiciel ou des \'e9l\'e9ments sous licence connexes s\'e9par\'e9ment du Logiciel.\par
\par
f. Si le DT d'un Logiciel (\'ab\~Logiciel Principal\~\'bb) indique qu'un \'ab\~Logiciel Secondaire\~\'bb est inclus dans le Logiciel principal, le D\'e9tenteur de Licence peut utiliser le Logiciel Secondaire sous r\'e9serve de toutes les limitations de licence du Logiciel Principal et uniquement en soutien du Logiciel Principal.\par
\par
g. Cette licence s'applique \'e0 toute copie du Logiciel effectu\'e9e par le D\'e9tenteur de Licence.\par
\par
h. Une mise \'e0 jour, une correction ou un correctif d'un Logiciel est soumis aux conditions r\'e9gissant le Logiciel, \'e0 moins que de nouvelles conditions ne soient fournies dans un DT mis \'e0 jour. Le D\'e9tenteur de Licence accepte ces nouvelles conditions lors de l'installation de la mise \'e0 jour, de la correction ou du correctif. Si le Logiciel est remplac\'e9 par une mise \'e0 jour, le D\'e9tenteur de Licence accepte de cesser dans les meilleurs d\'e9lais l'utilisation du Logiciel remplac\'e9.\par
\par
2. Garanties\par
\par
a. Sous r\'e9serve des lois applicables, les Logiciels sont fournis en l'\'e9tat, sans garantie d'aucune sorte, y compris\~: i) aucune garantie de fonctionnement ininterrompu ou sans erreur des Logiciels\~; ou ii) aucune autre garantie telle que les garanties ou conditions implicites de qualit\'e9 satisfaisante, de valeur marchande, de non-contrefa\'e7on et d'ad\'e9quation \'e0 une utilisation particuli\'e8re.\par
\par
b. IBM ne fournit aucune assistance, sauf mention contraire dans un DT.\par
\par
3. Redevances, Taxes, Paiements et V\'e9rification\par
\par
a. L'utilisation d'un Logiciel ne sera pas factur\'e9e pendant la P\'e9riode d'Evaluation, sauf indication contraire d'IBM. Le D\'e9tenteur de Licence s'engage \'e0 payer les droits de douane, imp\'f4ts, taxes (y compris la retenue \'e0 la source) dus au titre de l'importation ou de l'exportation, du transfert, de l'acc\'e8s ou de l'utilisation du Logiciel si une quelconque autorit\'e9 les impose.\par
\par
b. Si le D\'e9tenteur de Licence importe, exporte, transf\'e8re, acc\'e8de ou utilise un Logiciel au-del\'e0 d'une fronti\'e8re, le D\'e9tenteur de Licence accepte d'\'eatre responsable et de payer aux autorit\'e9s tout droit de douane, taxe ou pr\'e9l\'e8vement similaire \'e9valu\'e9 par les autorit\'e9s. Sont exclus les taxes et imp\'f4ts qui seraient calcul\'e9s sur le revenu net d'IBM.\par
\par
3.1 V\'e9rification de Licence\par
\par
a. Pour tous les Logiciels sur tous les sites et pour tous les environnements, le D\'e9tenteur de Licence cr\'e9era, conservera et fournira \'e0 IBM, sur demande moyennant un pr\'e9avis de 30 jours\~: i) un rapport, dans un format demand\'e9 par IBM, utilisant les enregistrements, la sortie des outils syst\'e8me et d'autres informations syst\'e8me ; et ii) des pi\'e8ces justificatives (collectivement, les \'ab\~Donn\'e9es de D\'e9ploiement\~\'bb).\par
\par
b. Moyennant un pr\'e9avis raisonnable, IBM et ses auditeurs ind\'e9pendants peuvent v\'e9rifier la conformit\'e9 du D\'e9tenteur de Licence avec le pr\'e9sent Contrat, sur tous les sites et pour tous les environnements dans lesquels le D\'e9tenteur de Licence utilise (\'e0 toutes fins) les Logiciels. Ces v\'e9rifications seront effectu\'e9es de fa\'e7on \'e0 g\'eaner le moins possible les activit\'e9s du D\'e9tenteur de Licence. Elles pourront \'eatre r\'e9alis\'e9es dans les locaux du D\'e9tenteur de Licence durant les heures normales de travail. IBM aura un accord de confidentialit\'e9 \'e9crit avec l'auditeur ind\'e9pendant. En plus de fournir les Donn\'e9es de D\'e9ploiement d\'e9crites ci-dessus, le D\'e9tenteur de Licence accepte de fournir \'e0 IBM et \'e0 ses auditeurs des informations et des Donn\'e9es de D\'e9ploiement suppl\'e9mentaires pr\'e9cises sur demande.\par
\par
c. Le D\'e9tenteur de Licence commandera et paiera rapidement les redevances, aux tarifs d'IBM alors en vigueur, associ\'e9s\~: i) \'e0 tous les d\'e9ploiements ou utilisations exc\'e9dant les autorisations ou en violation du pr\'e9sent Contrat indiqu\'e9s sur ou par toute v\'e9rification ; ii) aux services d'abonnement et de support (S&S) applicables \'e0 ces d\'e9ploiements exc\'e9dentaires pour la dur\'e9e de l'utilisation exc\'e9dentaire ou pour deux ans, si cette dur\'e9e est inf\'e9rieure ; et iii) \'e0 tous les frais suppl\'e9mentaires et autres obligations d\'e9termin\'e9s \'e0 la suite de cette v\'e9rification, y compris, mais sans s'y limiter, les taxes, droits et frais r\'e9glementaires.\par
\par
4. Responsabilit\'e9\par
\par
a. Quels que soient la nature, le fondement et les modalit\'e9s de l'action engag\'e9e contre IBM, l'enti\'e8re responsabilit\'e9 d'IBM pour l'ensemble des r\'e9clamations li\'e9es au Contrat sera limit\'e9e au montant de tout dommage direct r\'e9el subi par le D\'e9tenteur de Licence dans la limite du plus \'e9lev\'e9 des deux montants suivants\~: i) 10\~000,00 dollars US (ou l'\'e9quivalent en monnaie locale) ; ou ii) les montants pay\'e9s (jusqu'\'e0 12 mois de redevances s'il s'agit de redevances p\'e9riodiques) pour les droits d'utilisation du Logiciel objet de l'action. La responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des dommages indirects, des pr\'e9judices \'e9conomiques indirects, des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es. Ces limites s'appliquent collectivement \'e0 IBM, ses soci\'e9t\'e9s affili\'e9es, sous-traitants et fournisseurs.\par
\par
b. Les dommages suivants ne sont pas soumis au plafond fix\'e9 ci-dessus\~: dommages pour lesquels la responsabilit\'e9 ne peut pas \'eatre limit\'e9e en vertu de la loi applicable.\par
\par
c. IBM n'est pas responsable des r\'e9clamations relatives aux Produits non-IBM et \'e0 des \'e9l\'e9ments non fournis par IBM ou de toute infraction \'e0 la l\'e9gislation en vigueur ou aux droits de tiers occasionn\'e9s par le Contenu, la documentation, les conceptions ou sp\'e9cifications du D\'e9tenteur de Licence. Le Contenu est constitu\'e9 de l'ensemble des donn\'e9es, logiciels et informations que le D\'e9tenteur de Licence ou ses utilisateurs autoris\'e9s fournissent, autorisent l'acc\'e8s ou introduisent dans un Logiciel.\par
\par
5. R\'e9siliation\par
\par
a. La P\'e9riode d'Evaluation prend effet \'e0 la date \'e0 laquelle le D\'e9tenteur de Licence accepte les dispositions du pr\'e9sent Contrat et prend fin \'e0 la premi\'e8re des dates suivantes\~: i) \'e0 la date indiqu\'e9e dans le DT applicable ; ou ii) \'e0 la date de la d\'e9sactivation automatique du Logiciel. Le D\'e9tenteur de Licence doit d\'e9truire le Logiciel ainsi que toutes les copies dans les dix jours suivant l'expiration de la P\'e9riode d'Evaluation. Le D\'e9tenteur de Licence est tenu de supprimer tout Contenu avant l'expiration de la P\'e9riode d'Evaluation dans la mesure o\'f9 tout dispositif de d\'e9sactivation peut emp\'eacher l'utilisation \'e0 l'expiration.\par
\par
b. Si IBM autorise le D\'e9tenteur de Licence \'e0 conserver le Logiciel par le biais d'un DT et que le D\'e9tenteur de Licence choisit cette solution, le Logiciel sera soumis aux dispositions d'un autre contrat de licence qu'IBM lui fournira ult\'e9rieurement. Une redevance pourra \'e9galement lui \'eatre demand\'e9e.\par
\par
c. IBM peut mettre fin \'e0 la licence d'utilisation d'un Logiciel par le D\'e9tenteur de Licence si ce dernier ne respecte pas l'ILAE, les DT ou les accords d'acquisition, tels que le Contrat Passport Advantage International (IPAA). Le D\'e9tenteur de Licence d\'e9truira, dans les plus brefs d\'e9lais, toutes les copies du Logiciel apr\'e8s la r\'e9siliation de la licence. Toute disposition qui, par nature, survit \'e0 la r\'e9siliation reste en vigueur jusqu'\'e0 sa compl\'e8te ex\'e9cution et s'applique aux ayants droit et cessionnaires des deux parties.\par
\par
6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
a. Les deux parties consentent \'e0 l'application des lois du pays dans lequel la transaction d'autorisations de licence est effectu\'e9e, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les droits et les obligations de chaque partie s'appliquent uniquement dans le pays o\'f9 la transaction est effectu\'e9e ou en accord avec IBM, dans le pays o\'f9 le Logiciel est utilis\'e9 en production, \'e9tant pr\'e9cis\'e9 que toutes les licences ne sont valables que dans les conditions d'octroi explicitement stipul\'e9es.\par
\par
b. Chacune des parties est responsable du respect\~: i) des lois et r\'e9glementations applicables \'e0 ses activit\'e9s et son Contenu; et ii) des lois et r\'e9glementations relatives au contr\'f4le des importations et des exportations ainsi qu'aux sanctions \'e9conomiques, y compris celles des Etats-Unis, qui interdisent ou limitent l\rquote exportation, la r\'e9exportation, le transfert des produits, des technologies, des services ou des donn\'e9es, directement ou indirectement, \'e0 ou pour certains pays ou utilisateurs finaux.\par
\par
c. Si l'une quelconque des clauses du Contrat pour un Logiciel est invalide ou inapplicable, les autres dispositions resteront en vigueur et conserveront leur plein effet. Le pr\'e9sent Contrat ne porte pas atteinte aux dispositions l\'e9gales d'ordre public relatives aux droits des consommateurs. La Convention des Nations Unies sur les Contrats de vente internationale de marchandises ne s'applique pas aux transactions objet du pr\'e9sent Contrat.\par
\par
7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
a. IBM est un contractant ind\'e9pendant, et non un agent commercial, co-entrepreneur, partenaire ou fiduciaire du D\'e9tenteur de Licence et ne s'engage pas \'e0 ex\'e9cuter les obligations r\'e9glementaires du D\'e9tenteur de Licence ou n'assume aucune responsabilit\'e9 pour les op\'e9rations ou activit\'e9s du D\'e9tenteur de Licence. Le D\'e9tenteur de Licence est responsable de son utilisation des Logiciels IBM et non-IBM. IBM intervient uniquement en qualit\'e9 de fournisseur de services informatiques. Toute instruction d'IBM, toute utilisation recommand\'e9e par IBM ou tous conseils ou utilisations de Logiciel ne constituent pas un avis m\'e9dical, clinique, juridique, comptable ou autre avis professionnel agr\'e9\'e9. Le D\'e9tenteur de Licence doit se procurer ses propres conseils d'expert.\par
\par
b. En ce qui concerne les Logiciels qu'IBM fournit au D\'e9tenteur de Licence sous une forme tangible, IBM honore ses obligations d'exp\'e9dition et de livraison lors de la remise de ces Logiciels au transporteur d\'e9sign\'e9 par IBM, sauf accord \'e9crit contraire entre le D\'e9tenteur de Licence et IBM.\par
\par
c. Le D\'e9tenteur de Licence n'est pas autoris\'e9 \'e0 utiliser le Logiciel si la d\'e9faillance dudit Logiciel pourrait entra\'eener un d\'e9c\'e8s, des blessures corporelles ou des dommages mat\'e9riels ou environnementaux.\par
\par
d. IBM et ses soci\'e9t\'e9s affili\'e9es ainsi que leurs sous-traitants n\'e9cessitent l'utilisation de coordonn\'e9es professionnelles et de certaines donn\'e9es d'utilisation de compte. Ces informations ne sont pas du Contenu. Les coordonn\'e9es professionnelles sont utilis\'e9es pour communiquer et g\'e9rer les transactions commerciales avec le D\'e9tenteur de Licence. Le nom, le num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone, l'adresse et l'e-mail professionnel ainsi que l'ID utilisateur sont des exemples de coordonn\'e9es professionnelles. Les donn\'e9es d'utilisation de compte sont requises pour activer, g\'e9rer, prendre en charge, administrer et am\'e9liorer les Logiciels. Les donn\'e9es num\'e9riques collect\'e9es par le biais de technologies de suivi telles que les cookies ou les pixels espions lors de l'utilisation des Logiciels sont des exemples de donn\'e9es d'utilisation de compte. La D\'e9claration IBM de Confidentialit\'e9 sur Internet \'e0 l'adresse https://www.ibm.com/privacy/ fournit des d\'e9tails suppl\'e9mentaires sur la collecte, l'utilisation et le traitement par IBM des coordonn\'e9es professionnelles et des donn\'e9es d'utilisation de compte. Lorsque le D\'e9tenteur de Licence fournit des informations \'e0 IBM et que la notification des personnes concern\'e9es ou leur consentement est requis pour le traitement de ces informations, le D\'e9tenteur de Licence devra les en aviser et obtenir leur consentement.\par
\par
e. Les Partenaires Commerciaux d'IBM qui utilisent ou mettent \'e0 disposition des Produits sont ind\'e9pendants d'IBM et d\'e9terminent unilat\'e9ralement leurs prix et dispositions contractuelles. IBM n'est pas responsable de leurs actions, omissions, d\'e9clarations ou offres.\par
\par
f. IBM pourra proposer des Logiciels non-IBM, ou un Logiciel IBM peut donner acc\'e8s \'e0 un Logiciel non-IBM, ce qui peut exiger l'acceptation des conditions tierces pr\'e9sent\'e9es au D\'e9tenteur de Licence. La connexion \'e0 des Logiciels non-IBM ou leur utilisation \'e9quivaut \'e0 l'acceptation de leurs conditions par le D\'e9tenteur de Licence. IBM n'est li\'e9e \'e0 aucun de ces contrats tiers et n'est pas responsable desdits Logiciels non-IBM.\par
\par
g. Les octrois de licence pour les Logiciels ci-dessous sont fournis par International Business Machines Corporation, une soci\'e9t\'e9 enregistr\'e9e \'e0 New York (\'ab\~IBM Corporation\~\'bb). La soci\'e9t\'e9 IBM aupr\'e8s de laquelle le D\'e9tenteur de Licence acquiert des droits (\'ab\~IBM\~\'bb) agit en tant que distributeur et livre des Logiciels et est responsable de l'application des termes du pr\'e9sent Contrat. Pour les autorisations acquises aupr\'e8s d'un Partenaire Commercial IBM, la soci\'e9t\'e9 IBM du pays d'acquisition est responsable de la mise en application du pr\'e9sent Contrat. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \'e9tabli pour un D\'e9tenteur de Licence au d\'e9pend d'IBM Corporation. Le D\'e9tenteur de Licence renonce \'e0 toutes r\'e9clamations et actions en justice contre IBM Corporation et accepte de se tourner uniquement vers IBM pour tous les droits et recours en lien avec les Logiciels.\par
\par
h. Le D\'e9tenteur de Licence ne peut pas accorder de sous-licence, c\'e9der ou transf\'e9rer la licence d'un Logiciel (sauf dans la mesure o\'f9 la cession ou le transfert ne sont pas limit\'e9s par la loi ou sont express\'e9ment autoris\'e9s par une DT ou par un autre accord d'IBM). IBM peut c\'e9der ses droits et obligations au titre du pr\'e9sent Contrat dans le cadre de la vente de la partie de l'activit\'e9 d'IBM qui comprend un Logiciel. IBM peut partager le pr\'e9sent Accord et les documents connexes conjointement avec une cession.\par
\par
i. Toutes les notifications au titre du Contrat doivent \'eatre adress\'e9es par \'e9crit et envoy\'e9es \'e0 l'adresse professionnelle sp\'e9cifi\'e9e dans le contrat par lequel le D\'e9tenteur de Licence a acquis les droits de licence, \'e0 moins qu'une partie n'indique par \'e9crit une adresse diff\'e9rente. Les parties consentent \'e0 l'utilisation de moyens \'e9lectroniques ou t\'e9l\'e9copie pour les communications et toute communication par ces moyens \'e9quivaut \'e0 un document \'e9crit sign\'e9. Toute reproduction du Contrat r\'e9alis\'e9e par des moyens fiables est consid\'e9r\'e9e comme un original. Le Contrat pr\'e9vaut sur toute transaction commerciale, discussion ou d\'e9claration entre les parties.\par
\par
j. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \'e9tabli pour un tiers par le pr\'e9sent Contrat. Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur. Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\'e9cution de ses obligations non mon\'e9taires en cas de circonstances ind\'e9pendantes de sa volont\'e9. Avant de formuler une r\'e9clamation, chacune des parties accordera \'e0 l'autre un d\'e9lai raisonnable pour remplir ses obligations.\par
\par
k. IBM pourra utiliser des ressources et du personnel localis\'e9s dans le monde entier, ainsi que des sous-traitants tiers pour la fourniture de Logiciels et de support de Logiciel. L'utilisation des Logiciels par le D\'e9tenteur de Licence peut entra\'eener le transfert de Contenu, y compris d'informations personnelles identifiables, au-del\'e0 des fronti\'e8res nationales afin de fournir un support pour les Logiciels, comme d\'e9crit dans le Guide de Support des Logiciels IBM.\par
\par
Chapitre 2 - Dispositions Nationales Requises\par
\par
Pour les licences acquises dans les pays \'e9num\'e9r\'e9s ci-dessous, les dispositions suivantes remplacent ou modifient celles stipul\'e9es dans le pr\'e9sent ILAE. Toutes les dispositions qui n'ont pas \'e9t\'e9 modifi\'e9es par les dispositions ci-dessous restent inchang\'e9es et conservent leur plein effet.\par
\par
1. AMERIQUES\par
\par
Clause 4. Responsabilit\'e9\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe a\~:\par
\par
Au P\'e9rou\~: Aux termes de l'article 1328 du Code Civil p\'e9ruvien, les limitations et exclusions sp\'e9cifi\'e9es dans cette clause ne s'appliquent pas aux dommages caus\'e9s par IBM du fait d'un manquement intentionnel \'e0 ses obligations professionnelles (\'ab\~dolo\~\'bb) ou d'une faute lourde (\'ab\~culpa inexcusable\~\'bb).\par
\par
Clause 6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
Dans le paragraphe a, remplacez la premi\'e8re phrase par\~:\par
\par
En Argentine\~: les deux parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur de la R\'e9publique d'Argentine, nonobstant tout principe de conflit de lois. Toute proc\'e9dure relative aux droits, devoirs et obligations \'e9manant du pr\'e9sent Contrat sera engag\'e9e aupr\'e8s du Tribunal Commercial Ordinaire de la ville de Buenos Aires (\'ab\~Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires\~\'bb).\par
\par
Au Chili\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur du Chili, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout conflit, interpr\'e9tation ou violation du pr\'e9sent Contrat que les Parties ne peuvent r\'e9soudre directement devra faire l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s des Tribunaux Ordinaires de la ville et district de la ville de Santiago.\par
\par
En Colombie\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur de la R\'e9publique de Colombie, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tous les droits, devoirs et obligations en d\'e9coulant rel\'e8vent de la comp\'e9tence des magistrats de la R\'e9publique de Colombie.\par
\par
En Equateur\~: les deux parties acceptent l'application des lois de la R\'e9publique de l'Equateur, sans tenir compte des principes de conflit de lois. Tout litige d\'e9coulant de ou en lien avec le pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'une proc\'e9dure verbale sommaire engag\'e9e aupr\'e8s du Tribunal civil de la ville de Quito.\par
\par
Au Venezuela\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur du Venezuela, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les Parties conviennent de soumettre tout litige \'e9manant du pr\'e9sent Contrat \'e0 la comp\'e9tence des Tribunaux de l'Aire M\'e9tropolitaine de la Ville de Caracas.\par
\par
Au P\'e9rou\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur du P\'e9rou, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout d\'e9saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\'e9cution, l'interpr\'e9tation ou la conformit\'e9 du pr\'e9sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \'e0 r\'e9soudre directement fera l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s des instances relevant de la comp\'e9tence des Magistrats et des Tribunaux du District \'ab\~Cercado de Lima\~\'bb.\par
\par
En Uruguay\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois de l'Uruguay. Tout d\'e9saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\'e9cution, l'interpr\'e9tation ou la conformit\'e9 du pr\'e9sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \'e0 r\'e9soudre directement fera l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s des Tribunaux de Montevideo (\'ab\~Tribunales Ordinarios de Montevideo\~\'bb).\par
\par
Dans le paragraphe a, dans la premi\'e8re phrase seulement, remplacez la phrase \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par\~:\par
\par
Pour les pays suivants\~: Etats-Unis, Anguilla, Antigua-et-Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbade, Bermudes, Bonaire, Iles Vierges britanniques, Iles Ca\'efmans, Cura\'e7ao, Dominique, Grenade, Guyana, Jama\'efque, Montserrat, Saba, Saint-Eustache, Saint-Christophe-et-Ni\'e9v\'e8s, Sainte-Lucie, Saint-Martin, Saint-Vincent-et-les-Grenadines, Suriname, Tortola, Trinit\'e9-et-Tobago, Iles Turques-et-Ca\'efques, l'Etat de New York, aux Etats-Unis.\par
\par
Au Canada\~: la Province d'Ontario et les lois f\'e9d\'e9rales du Canada applicables.\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par\~:\par
\par
En Argentine\~: Argentine\par
\par
Au Chili\~: Chili\par
\par
En Colombie\~: Colombie\par
\par
En Equateur\~: Equateur\par
\par
Au Mexique\~: Mexique\par
\par
Au P\'e9rou\~: P\'e9rou\par
\par
En Uruguay\~: Uruguay\par
\par
Au Venezuela\~: Venezuela\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe b\~:\par
\par
Au Br\'e9sil\~: tous les litiges d\'e9coulant de ou en lien avec le pr\'e9sent Contrat, y compris toute proc\'e9dure sommaire, fera l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s de la comp\'e9tence exclusive du Parquet de la Ville de S\'e3o Paulo, Etat de S\'e3o Paulo, Br\'e9sil ; les Parties reconnaissent, de mani\'e8re irr\'e9vocable, la comp\'e9tence de l'autorit\'e9 susmentionn\'e9e et s'engagent \'e0 n'en invoquer aucune autre, quelle que soit leur pr\'e9f\'e9rence.\par
\par
Au Mexique\~: les Parties conviennent de se soumettre \'e0 la comp\'e9tence exclusive des tribunaux de la ville de Mexico pour la r\'e9solution de tout litige \'e9manant du pr\'e9sent Contrat. Les Parties renoncent \'e0 recourir \'e0 tout autre juridiction dont rel\'e8verait leur domicile pr\'e9sent ou futur, ou en raison de tout autre motif.\par
\par
Clause 7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
Dans le paragraphe g\~:\par
\par
Aux Etats-Unis\~: supprimez les 2 derni\'e8res phrases.\par
\par
Dans le paragraphe i, ajoutez la nouvelle phrase suivante apr\'e8s la premi\'e8re phrase\~:\par
\par
Au Mexique\~: Tout changement d'adresse doit \'eatre notifi\'e9 10 (dix) jours \'e0 l'avance, faute de quoi les notifications faites \'e0 la derni\'e8re adresse indiqu\'e9e produiront tous leurs effets juridiques.\par
\par
Dans le paragraphe j\~:\par
\par
Au Br\'e9sil\~: supprimez l'int\'e9gralit\'e9 de la deuxi\'e8me phrase\~: \'ab\~Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur\~\'bb.\par
\par
Ajoutez en tant que nouveau paragraphe l dans cette clause\~:\par
\par
Au Canada\~: Les deux parties acceptent de r\'e9diger ce document en langue anglaise. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIE PACIFIQUE\par
\par
Clause 2. Garanties\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la section sous la forme d'un nouveau paragraphe c\~:\par
\par
En Australie\~: les garanties susmentionn\'e9es s'ajoutent aux droits conf\'e9r\'e9s au titre de la Competition and Consumer Act de 2010, dans les limites d\'e9finies par celles-ci.\par
\par
Au Japon\~: La responsabilit\'e9 d'IBM est limit\'e9e au pr\'e9sent paragraphe et \'e0 la section Responsabilit\'e9, les DT applicables constituant le seul recours du D\'e9tenteur de Licence en cas de non-respect des garanties sp\'e9cifi\'e9es dans cette section.\par
\par
En Nouvelle-Z\'e9lande\~: les garanties susmentionn\'e9es s'ajoutent aux droits conf\'e9r\'e9s au titre de la Consumer Guarantee Act de 1993 ou tout autre texte de loi qui ne peuvent \'eatre limit\'e9s par la loi.\par
\par
Clause 4. Responsabilit\'e9\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la premi\'e8re phrase du paragraphe a\~:\par
\par
En Australie\~: (par exemple sur base contractuelle ou en raison d'un pr\'e9judice, d'une n\'e9gligence, en vertu de la loi ou pour toute autre raison)\par
\par
Au paragraphe a, deuxi\'e8me phrase, apr\'e8s le mot \'ab\~sp\'e9cial\~\'bb et avant le mot \'ab\~accessoire\~\'bb, ajoutez ce qui suit\~:\par
\par
Aux Philippines\~: (y compris les dommages-int\'e9r\'eats nominaux et exemplaires), les dommages moraux,\par
\par
Clause 5. R\'e9siliation\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe d\~:\par
\par
En Indon\'e9sie\~: Les parties renoncent aux dispositions de l'article 1266 du Code Civil Indon\'e9sien, dans la mesure o\'f9 cet article \'e9nonce qu'un ordre du tribunal est n\'e9cessaire en cas de r\'e9siliation d'un contrat opposable.\par
\par
Clause 6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du deuxi\'e8me paragraphe, remplacez la phrase \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par\~:\par
\par
Au Cambodge, au Laos\~: Etat de New York, Etats-Unis\par
\par
En Australie\~: l'Etat ou le Territoire dans lequel vous avez acquis la transaction\par
\par
\'c0 Hong Kong\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Hong Kong de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
\'c0 Macao\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Macao de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
En Cor\'e9e\~: la R\'e9publique de Cor\'e9e et soumis au Tribunal du District Central de S\'e9oul de la R\'e9publique de Cor\'e9e\par
\par
\'c0 Ta\'efwan\~: Ta\'efwan\par
\par
En Inde\~: Inde\par
\par
Au point ii) de la premi\'e8re phrase du paragraphe b, ajoutez ce qui suit apr\'e8s le mot \'ab\~y compris\~\'bb et avant le mot \'ab\~d\'e9fense\~\'bb\~:\par
\par
Au Japon\~: les lois japonaises et\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \'ab\~du pays o\'f9 la transaction est effectu\'e9e ou, si IBM l'autorise, le pays o\'f9 le Logiciel est plac\'e9 en utilisation productive\~\'bb par\~:\par
\par
\'c0 Hong Kong\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Hong Kong de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
\'c0 Macao\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Macao de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
\'c0 Ta\'efwan\~: Ta\'efwan\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe d\~:\par
\par
Au Cambodge, au Laos, aux Philippines, au Sri Lanka\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif \'e0 Singapour selon les r\'e8gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International de Singapour (les \'ab\~R\'e8gles du SIAC\~\'bb).\par
\par
En Inde\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif conform\'e9ment \'e0 la Loi d'Arbitrage et de Conciliation de 1996 en vigueur, en langue anglaise et dans la ville de Bangalore, Inde. Un arbitre unique sera saisi si le montant faisant objet du litige est inf\'e9rieur ou \'e9gal \'e0 cinq crores de roupies indiennes, alors que trois arbitres seront saisis si le montant est sup\'e9rieur. En cas de remplacement d'un arbitre, les d\'e9bats reprendront au point auquel ils avaient \'e9t\'e9 interrompus au moment de la vacance.\par
\par
En Indon\'e9sie\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif \'e0 Jakarta (Indon\'e9sie) selon les r\'e8gles du Conseil national d'arbitrage indon\'e9sien \'e9tabli en 1977 (\'ab\~Badan Arbitrase Nasional Indonesia\~\'bb ou \'ab\~BANI\~\'bb). La sentence arbitrale sera d\'e9finitive et contraignante pour les parties, sans appel, et sera r\'e9dig\'e9e par \'e9crit et exposera les constatations de fait et les conclusions de droit.\par
\par
Dans la R\'e9publique Populaire de Chine\~: l'une ou l'autre partie est autoris\'e9e \'e0 soumettre la r\'e9clamation \'e0 la Commission Chinoise d'Arbitrage de l'\'c9conomie et du Commerce International (China International Economic and Trade Arbitration Commission) \'e0 P\'e9kin (RPC), \'e0 des fins d'arbitrage. Les parties conviennent de recourir \'e0 trois arbitres pour r\'e9soudre tout diff\'e9rend.\par
\par
Au Vietnam\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif au Vietnam selon les r\'e8gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International du Vietnam (les \'ab\~R\'e8gles du VIAC\~\'bb). Toutes les d\'e9marches et tous les documents seront en langue anglaise.\par
\par
Clause 7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe j, remplacez la phrase \'ab\~deux ans\~\'bb par\~:\par
\par
En Inde\~: trois ans\par
\par
Ajoutez ceci \'e0 la fin de la clause sous forme d'un nouveau paragraphe l\~:\par
\par
En Indon\'e9sie\~: Le pr\'e9sent contrat est r\'e9dig\'e9 en anglais et en bahasa indon\'e9sien. Dans la mesure o\'f9 la loi applicable le permet, la version anglaise pr\'e9vaudra en cas de conflit entre ces versions.\par
\par
3. EUROPE, MOYEN-ORIENT ET AFRIQUE\par
\par
Clause 4. Responsabilit\'e9\par
\par
Dans la premi\'e8re phrase du paragraphe a, ins\'e9rez ce qui suit avant les mots \'ab\~montants pay\'e9s\~\'bb\~:\par
\par
En Belgique, France, Allemagne, Italie, Luxembourg, \'e0 Malte et en Espagne d\'e9passera un montant de 500\~000 (cinq cent mille) euros ou\par
\par
En Irlande et au Royaume-Uni\~: 125 %\par
\par
Dans la premi\'e8re phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \'ab\~les dommages directs subis par le D\'e9tenteur de Licence\~\'bb par\~:\par
\par
En Espagne\~: et les dommages prouv\'e9s subis par le D\'e9tenteur de Licence par suite de la d\'e9faillance d'IBM\par
\par
Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase apr\'e8s la premi\'e8re phrase\~:\par
\par
En Slovaquie\~: se rapportant \'e0 l'article 379 du Code Commercial, Loi 513/1991 Coll. amend\'e9 et concernant les dispositions relatives \'e0 la conclusion du Contrat, en vertu duquel les deux Parties conviennent que tout dommage pr\'e9visible et potentiellement cumulatif ne d\'e9passera pas le montant sp\'e9cifi\'e9 ci-dessus, qui repr\'e9sente le montant maximum au titre duquel est engag\'e9e la responsabilit\'e9 d'IBM.\par
\par
Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase avant la deuxi\'e8me phrase\~:\par
\par
En Russie\~: IBM ne sera pas responsable de l'avantage perdu.\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe a, supprimez le mot\~:\par
\par
En Irlande et au Royaume-Uni\~: \'e9conomique\par
\par
Dans le paragraphe a, remplacez la deuxi\'e8me phrase par\~:\par
\par
En Belgique, aux Pays-Bas et au Luxembourg\~: la responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des dommages indirects, et des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es, de r\'e9clamation de tiers contre le D\'e9tenteur de Licence et de perte (ou d\'e9t\'e9rioration) de donn\'e9es.\par
\par
En France\~: la responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des dommages indirects, et des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es.\par
\par
Au Portugal\~: IBM ne sera pas responsable des dommages indirects, y compris des pertes de b\'e9n\'e9fices.\par
\par
En Espagne\~: la responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es.\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe a\~:\par
\par
En France\~: Les conditions du pr\'e9sent Contrat, y compris les conditions financi\'e8res, ont \'e9t\'e9 \'e9tablies en fonction de la pr\'e9sente Clause, qui fait partie int\'e9grante de l'\'e9conomie g\'e9n\'e9rale du Contrat.\par
\par
Dans le paragraphe b, remplacez \'ab\~dommages pour lesquels la responsabilit\'e9 ne peut pas \'eatre limit\'e9e en vertu de la loi applicable\~\'bb par\~:\par
\par
En Allemagne\~: i) les dommages corporels (y compris le d\'e9c\'e8s) ; ii) les pertes ou dommages caus\'e9s par une violation de la garantie assum\'e9e par IBM dans le cadre d'une transaction en vertu du pr\'e9sent Contrat ; et iii) caus\'e9s intentionnellement ou par une n\'e9gligence grave.\par
\par
Section 6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
Dans le paragraphe a, dans la premi\'e8re phrase seulement, remplacez \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par\~:\par
\par
Albanie, Arm\'e9nie, Azerba\'efdjan, Belarus, Bosnie-Herz\'e9govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\'e9publique yougoslave de Mac\'e9doine, G\'e9orgie, Kazakhstan, Kirghizstan, Moldavie, Mont\'e9n\'e9gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\'e9nistan, Ukraine et Ouzb\'e9kistan\~: Autriche\par
\par
En Estonie, Lettonie, et Lituanie\~: Finlande\par
\par
Dans les pays suivants\~: Alg\'e9rie, Andorre, B\'e9nin, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Cap-Vert, R\'e9publique centrafricaine, Tchad, Comores, R\'e9publique du Congo, Djibouti, R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, Guin\'e9e \'e9quatoriale, Guyane, Polyn\'e9sie fran\'e7aise, Gabon, Guin\'e9e, Guin\'e9e-Bissau, C\'f4te d'Ivoire, Liban, Madagascar, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Mayotte, Maroc, Nouvelle-Cal\'e9donie, Niger, R\'e9union, S\'e9n\'e9gal, Seychelles, Togo, Tunisie, Vanuatu et Wallis-et-Futuna\~: France\par
\par
Angola, Bahre\'efn, Botswana, \'c9gypte, Erythr\'e9e, \'c9thiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\'eft, Liberia, Malawi, Malte, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tom\'e9-et-Principe, Arabie saoudite, Sierra Leone, Somalie, Tanzanie, Ouganda, \'c9mirats arabes unis, Cisjordanie/Gaza, Y\'e9men, Zambie et Zimbabwe\~: Angleterre\par
\par
Au Liechtenstein\~: Suisse\par
\par
En Afrique du Sud, Namibie, au Lesotho et au Swaziland\~: R\'e9publique d'Afrique du Sud\par
\par
Au Royaume-Uni\~: Angleterre\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la premi\'e8re phrase du paragraphe a\~:\par
\par
En France: Les parties conviennent que les articles 1222 et 1223 du Code Civil fran\'e7ais ne sont pas applicables.\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe a\~:\par
\par
Albanie, Arm\'e9nie, Azerba\'efdjan, Belarus, Bosnie-Herz\'e9govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\'e9publique yougoslave de Mac\'e9doine, G\'e9orgie, Kazakhstan, Kosovo, Kirghizstan, Moldavie, Mont\'e9n\'e9gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\'e9nistan, Ukraine et Ouzb\'e9kistan\~: toute contestation en rapport avec le pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif, selon les R\'e8gles d'Arbitrage de la Chambre Economique F\'e9d\'e9rale du Centre International d'Arbitrage de Vienne (Autriche) avec l'anglais, comme langue officielle par trois arbitres impartiaux d\'e9sign\'e9s conform\'e9ment aux R\'e8gles susmentionn\'e9es. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment aux lois viennoises. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 500\~000 dollars US.\par
\par
En Estonie, Lettonie, et Lituanie\~: Toute contestation r\'e9sultat du pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par l'Institut d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (FAI) (instance d'arbitrage), en vertu du r\'e8glement d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (r\'e8glement), \'e0 Helsinki, Finlande, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\'e9s conform\'e9ment \'e0 ce r\'e8glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 500\~000 dollars US.\par
\par
Dans les pays suivants\~: Afghanistan, Angola, Bahre\'efn, Botswana, Burundi, Cap-Vert, Djibouti, Egypte, Erythr\'e9e, Ethiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\'eft, Liban, Lib\'e9ria, Libye, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Territoires palestiniens, Qatar, Rwanda, Sao Tom\'e9-et-Principe, Arabie saoudite, Seychelles, Sierra Leone, Somalie, Soudan du Sud, Tanzanie, Ouganda, Emirats arabes unis, Sahara occidental, Y\'e9men, Zambie et Zimbabwe\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par trois arbitres impartiaux d\'e9sign\'e9s par Cour Internationale d'Arbitrage de Londres (CIAL), conform\'e9ment \'e0 ses r\'e8gles d'arbitrage, \'e0 Londres (Royaume-Uni), avec l'anglais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 500\~000 dollars US.\par
\par
Dans les pays suivants\~: Alg\'e9rie, B\'e9nin, Burkina Faso, Cameroun, R\'e9publique centrafricaine, Tchad, R\'e9publique du Congo, R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, Guin\'e9e \'e9quatoriale, Guyane, Polyn\'e9sie fran\'e7aise, Gabon, Guin\'e9e, Guin\'e9e-Bissau, C\'f4te d'Ivoire, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Maroc, Niger, S\'e9n\'e9gal, Togo et Tunisie\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par trois arbitres impartiaux d\'e9sign\'e9s par la Cour Internationale d'Arbitrage de la CCI \'e0 Paris (France), conform\'e9ment \'e0 ses r\'e8gles d'arbitrage, avec le fran\'e7ais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 250\~000 dollars US.\par
\par
En Afrique du Sud, en Namibie, au Lesotho et au Swaziland\~: toute contestation r\'e9sultant du pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par la Fondation d'arbitrage d'Afrique australe (AFSA) (instance d'arbitrage), en vertu du r\'e8glement d'arbitrage de l'AFSA (le r\'e8glement), \'e0 Johannesburg, en Afrique du Sud, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\'e9s conform\'e9ment au r\'e8glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 250\~000 dollars US.\par
\par
En Allemagne, Andorre, Autriche, Chypre, France, Gr\'e8ce, Isra\'ebl, Italie, Portugal, Espagne, Suisse et Turquie\~: tous les diff\'e9rends feront l'objet d'une proc\'e9dure de la comp\'e9tence exclusive des tribunaux ci-dessous\~:\par
\par
en Andorre\~: le Tribunal de Commerce de Paris.\par
\par
en Autriche\~: le tribunal de Vienne, Autriche (Centre).\par
\par
\'e0 Chypre\~: le tribunal comp\'e9tent de Nicosie.\par
\par
en France\~: le Tribunal de Commerce de Paris.\par
\par
en Allemagne\~: les tribunaux de Stuttgart.\par
\par
en Gr\'e8ce\~: le tribunal comp\'e9tent d'Ath\'e8nes.\par
\par
en Isra\'ebl\~: les tribunaux de Tel Aviv-Jaffa.\par
\par
en Italie\~: les tribunaux de Milan.\par
\par
au Portugal\~: les tribunaux de Lisbonne.\par
\par
en Espagne\~: les tribunaux de Madrid.\par
\par
en Suisse\~: le tribunal de commerce du canton de Zurich.\par
\par
en Turquie\~: les Tribunaux centraux d'Istanbul (Caglayan) et \'ab\~Execution Directorates\~\'bb d'Istanbul, R\'e9publique de Turquie.\par
\par
aux Pays-Bas\~: Les parties renoncent \'e0 leurs droits en vertu du titre 7.1 (\'ab\~Koop\~\'bb) et de l'article 7:401 et 402 du Code civil n\'e9erlandais, ainsi qu'\'e0 leurs droits d'invoquer une dissolution totale ou partielle (\'ab\~gehele of partiele ontbinding\~\'bb) du pr\'e9sent Contrat en vertu de l'article 6:265 du Code civil n\'e9erlandais.\par
\par
Clause 7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
Ins\'e9rez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe d\~:\par
\par
En Espagne\~: IBM respectera les demandes d'acc\'e8s, de mise \'e0 jour ou de suppression des coordonn\'e9es si elles sont envoy\'e9es \'e0 l'adresse suivante\~: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Ins\'e9rez ceci \'e0 la fin du paragraphe j\~:\par
\par
En R\'e9publique tch\'e8que\~: Conform\'e9ment \'e0 l'article 1801 de la loi n\'b0 89/2012 Coll. (le \'ab\~Code civil\~\'bb), les articles 1799 et 1800 du Code civil dans sa version modifi\'e9e ne s'appliquent pas aux transactions objet du pr\'e9sent Contrat. Le D\'e9tenteur de Licence accepte le risque d'un changement de circonstances au titre de l'article 1765 du Code civil.\par
\par
Dans le paragraphe j\~:\par
\par
En Bulgarie, en Croatie, en Russie, en Serbie et en Slov\'e9nie\~: supprimez la deuxi\'e8me phrase, qui dit: \'ab\~Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice au titre du Contrat plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur\~\'bb.\par
\par
Dans le paragraphe j, ajoutez ceci \'e0 la fin de la deuxi\'e8me phrase\~:\par
\par
En Lituanie\~: , ou sauf dans les cas pr\'e9vus par la loi\par
\par
Dans le paragraphe j, remplacez la deuxi\'e8me phrase par\~:\par
\par
En Pologne\~: Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice d\'e9coulant du Contrat ou s'y rapportant plus de trois ans apr\'e8s la naissance de la cause de l'action, \'e0 l'exception d'une action pour non-paiement qui sera intent\'e9e au plus tard deux ans apr\'e8s l'\'e9ch\'e9ance du paiement.\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe j, remplacez le mot \'ab\~deux\~\'bb par\~:\par
\par
Lettonie et Ukraine\~: trois\par
\par
Slovaquie\~: quatre\par
\par
Dans le paragraphe j, ajoutez la mention suivante \'e0 la fin de la troisi\'e8me phrase\~: \'ab\~Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\'e9cution de ses obligations non mon\'e9taires en cas de circonstances ind\'e9pendantes de sa volont\'e9\~\'bb\~:\par
\par
En Russie\~: , y compris, sans s'y limiter, tremblements de terre, inondations, incendies, catastrophes naturelles, gr\'e8ves (\'e0 l'exclusion des gr\'e8ves des employ\'e9s des parties), actes de guerre, actions militaires, embargos, blocus, sanctions internationales ou gouvernementales et actions des autorit\'e9s publiques de la juridiction comp\'e9tente.\par
\par
Modifiez la troisi\'e8me phrase du paragraphe j\~: \'ab\~Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\'e9cution de ses obligations non mon\'e9taires en cas de circonstances ind\'e9pendantes de sa volont\'e9\~\'bb comme suit\~:\par
\par
En Ukraine\~: Aucune des parties n'est responsable du non-respect de ses obligations non mon\'e9taires en raison de causes ou de changements r\'e9glementaires ind\'e9pendants de sa volont\'e9, y compris, mais sans s'y limiter, les exigences en mati\'e8re d'importation, d'exportation et de sanctions \'e9conomiques des Etats-Unis.\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin de la section, en tant que nouveau paragraphe l\~:\par
\par
En Hongrie\~: En concluant le pr\'e9sent Contrat, le D\'e9tenteur de Licence confirme qu'il a \'e9t\'e9 suffisamment inform\'e9 de toutes les dispositions du pr\'e9sent Contrat et qu'il a eu l'opportunit\'e9 de les n\'e9gocier. Les dispositions suivantes peuvent s'\'e9carter de fa\'e7on significative des dispositions g\'e9n\'e9ralement appliqu\'e9es par la loi hongroise et les deux parties acceptent ces dispositions en signant le Contrat\~: Licence de Logiciel ; Garanties ; Redevances, Taxes, Paiements et V\'e9rification ; Responsabilit\'e9 ; R\'e9siliation ; Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale; et G\'e9n\'e9ralit\'e9s.\par
\par
En R\'e9publique tch\'e8que\~: Le D\'e9tenteur de Licence accepte express\'e9ment les conditions du pr\'e9sent Contrat, qui comprennent les conditions commerciales importantes suivantes\~: i) limitation et exon\'e9ration de responsabilit\'e9 pour les d\'e9fauts (Garanties et assistance apr\'e8s la p\'e9riode de garantie) ; ii) limitation du droit du D\'e9tenteur de Licence \'e0 des dommages-int\'e9r\'eats (Responsabilit\'e9) ; iii) caract\'e8re contraignant des r\'e9glementations en mati\'e8re d'exportation et d'importation (Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale) ; iv) d\'e9lais de prescription plus courts (G\'e9n\'e9ralit\'e9s) ; v) exclusion de l'applicabilit\'e9 des dispositions relatives aux contrats d'adh\'e9sion (G\'e9n\'e9ralit\'e9s) ; et vi) acceptation du risque de changement de circonstances (G\'e9n\'e9ralit\'e9s).\par
\par
En Roumanie\~: Le D\'e9tenteur de Licence accepte express\'e9ment les clauses standard suivantes qui peuvent \'eatre consid\'e9r\'e9es comme des \'ab\~clauses inhabituelles\~\'bb conform\'e9ment aux dispositions de l'article 1203 du Code civil roumain\~: clauses 2, 4, 5, 8j. Le D\'e9tenteur de Licence reconna\'eet par la pr\'e9sente qu'il a \'e9t\'e9 suffisamment inform\'e9 de toutes les dispositions du pr\'e9sent Contrat, y compris des clauses mentionn\'e9es ci-dessus, qu'il a correctement analys\'e9 et compris ces dispositions et qu'il a eu la possibilit\'e9 de n\'e9gocier les termes de chaque clause.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM\par
\par
Chapitre 1 - Dispositions g\'e9n\'e9rales\par
\par
EN TELECHARGEANT, EN INSTALLANT, EN COPIANT LES LOGICIELS, EN Y ACCEDANT EN CLIQUANT SUR LE BOUTON \'ab\~ACCEPTER\~\'bb OU EN LES UTILISANT, LE D\'c9TENTEUR DE LICENCE ACCEPTE LES DISPOSITIONS DU PRESENT CONTRAT. SI VOUS ACCEPTEZ LES PRESENTES DISPOSITIONS POUR LE COMPTE DU D\'c9TENTEUR DE LICENCE, VOUS CERTIFIEZ AVOIR LA QUALITE POUR ENGAGER LE D\'c9TENTEUR DE LICENCE A RESPECTER LESDITES DISPOSITIONS.\par
\par
SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS LES PRESENTES DISPOSITIONS OU QUE VOUS N'ETES PAS HABILITE\~: i) NE TELECHARGEZ PAS, N'INSTALLEZ PAS, NE COPIEZ PAS, N'ACCEDEZ PAS, NE CLIQUEZ PAS SUR LE BOUTON \'ab\~ACCEPTER\~\'bb ET N'UTILISEZ PAS LE LOGICIEL\~; ET ii) RENVOYEZ RAPIDEMENT LE SUPPORT NON UTILISE, LA DOCUMENTATION ET LA PREUVE DE DROIT D'UTILISATION \'c0 LA PARTIE AUPRES DE LAQUELLE IL A ETE OBTENU EN VUE D'UN REMBOURSEMENT DU MONTANT PAYE. SI LE LOGICIEL A ETE TELECHARGE, DETRUISEZ TOUTES LES COPIES DU LOGICIEL.\par
\par
Les pr\'e9sentes Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM (IPLA) et les Documents de Transaction applicables (conjointement le \'ab\~Contrat\~\'bb) constituent l'accord int\'e9gral entre le D\'e9tenteur de Licence et IBM relatif \'e0 l'utilisation d'un Logiciel. Les conditions relatives au pays incluses dans le Chapitre 2 du pr\'e9sent IPLA remplacent ou modifient les conditions du Chapitre 1.\par
\par
Les Documents de Transaction (DT) fournissent une description, des informations et les conditions relatives au Logiciel et \'e0 son utilisation autoris\'e9e. Les DT pour Logiciels incluent les informations sur la licence (IL), les sp\'e9cifications de logiciel sous licence (SLS), devis, autorisations d'utilisation (AU) ou factures. En cas de conflit, les DT pr\'e9valent sur l'IPLA.\par
\par
1. Licence de Logiciel\par
\par
a. Un Logiciel est un programme informatique ex\'e9cutable de marque IBM et son mat\'e9riel connexe et comprend des copies compl\'e8tes et partielles. Les informations sur les Logiciels sont d\'e9crites dans un DT disponible sur http://www.ibm.com/software/sla (pour les programmes Passport Advantage) or http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pour les autres Logiciels IBM), dans le r\'e9pertoire de commande de syst\'e8me du Logiciel, ou comme sp\'e9cifi\'e9 par IBM. Les politiques relatives aux logiciels IBM (telles que les copies de sauvegarde, l'utilisation temporaire et l'environnement Cloud approuv\'e9 IBM) disponibles sur http://www.ibm.com/softwarepolicies s'appliquent \'e0 l'utilisation des Logiciels par le D\'e9tenteur de Licence.\par
\par
b. Les copies des Logiciels sont soumises au droit d'auteur et sous licence.\par
\par
c. Le D\'e9tenteur de Licence obtient une licence non exclusive pour :\par
\par
(1) utiliser chaque copie d'un Logiciel, sous r\'e9serve des conditions du Contrat et dans la limite du nombre d'autorisations de licence acquises par le D\'e9tenteur de Licence (\'ab\~Utilisation Autoris\'e9e\~\'bb)\~;\par
\par
(2) effectuer et installer des copies \'e0 l'appui de ladite Utilisation Autoris\'e9e\~; et\par
\par
(3) faire une copie de sauvegarde.\par
\par
d. Les Logiciels peuvent \'eatre utilis\'e9s par le D\'e9tenteur de Licence, ses employ\'e9s et ses sous-traitants. Le D\'e9tenteur de Licence n'est pas autoris\'e9 \'e0 louer un Logiciel ou \'e0 fournir des services de temps partag\'e9, d'h\'e9bergement ou des services informatiques commerciaux \'e0 un tiers quel qu'il soit. D'autres droits peuvent \'eatre disponibles moyennant un suppl\'e9ment ou selon des modalit\'e9s diff\'e9rentes.\par
\par
e. La licence pour un Logiciel est conc\'e9d\'e9e sous r\'e9serve que le D\'e9tenteur de Licence\~:\par
\par
(1) reproduise les mentions de droits d'auteur et d'autres marquages sur toute copie\~;\par
\par
(2) veille \'e0 ce que toute personne utilisant le Logiciel\~: i) ne le fasse que pour l'usage du D\'e9tenteur de Licence dans la limite de l'Utilisation Autoris\'e9e du D\'e9tenteur de Licence et ii) respecte le pr\'e9sent Contrat\~;\par
\par
(3) n'effectue pas de d\'e9sassemblage, de d\'e9compilation, de traduction ou d'ing\'e9nierie inverse du Logiciel, sinon express\'e9ment autoris\'e9 par la loi sans possibilit\'e9 de disposition l\'e9gale contraire\~; et\par
\par
(4) n'utilise aucun des \'e9l\'e9ments du Logiciel ou des \'e9l\'e9ments sous licence connexes s\'e9par\'e9ment du Logiciel.\par
\par
f. Si le DT d'un Logiciel (\'ab\~Logiciel Principal\~\'bb) indique qu'un \'ab\~Logiciel Secondaire\~\'bb est inclus dans le Logiciel principal, le D\'e9tenteur de Licence peut utiliser le Logiciel Secondaire sous r\'e9serve de toutes les limitations de licence du Logiciel Principal et uniquement en soutien du Logiciel Principal.\par
\par
g. Cette licence s'applique \'e0 toute copie du Logiciel effectu\'e9e par le D\'e9tenteur de Licence.\par
\par
h. Une mise \'e0 jour, une correction ou un correctif d'un Logiciel est soumis aux conditions r\'e9gissant le Logiciel, \'e0 moins que de nouvelles conditions ne soient fournies dans un DT mis \'e0 jour. Le D\'e9tenteur de Licence accepte ces nouvelles conditions lors de l'installation de la mise \'e0 jour, de la correction ou du correctif. Si le Logiciel est remplac\'e9 par une mise \'e0 jour, le D\'e9tenteur de Licence accepte de cesser dans les meilleurs d\'e9lais l'utilisation du Logiciel remplac\'e9.\par
\par
i. Si le D\'e9tenteur de Licence n'est pas satisfait d'un Logiciel pour quelque raison que ce soit, il peut mettre fin \'e0 la licence en renvoyant le Logiciel et l'autorisation d'utilisation \'e0 IBM ou au Partenaire Commercial IBM autoris\'e9 dans un d\'e9lai de 30 jours \'e0 compter de la date d'acquisition initiale dudit Logiciel pour obtenir le remboursement du montant pay\'e9. Pour un Logiciel t\'e9l\'e9charg\'e9, contactez la partie aupr\'e8s de laquelle le D\'e9tenteur de Licence a acquis le Logiciel pour obtenir des instructions de remboursement.\par
\par
2. Garanties\par
\par
a. IBM garantit qu'un Logiciel utilis\'e9 dans son environnement d'exploitation sp\'e9cifi\'e9 sera conforme \'e0 ses sp\'e9cifications. La p\'e9riode de garantie d'un Logiciel est \'e9gale \'e0 12 mois \'e0 partir de la date d'acquisition, ou la p\'e9riode de licence initiale si elle est inf\'e9rieure \'e0 12 mois, sauf si une autre p\'e9riode de garantie est indiqu\'e9e dans le Document de Transaction.\par
\par
b. Pendant la p\'e9riode de garantie, le D\'e9tenteur de Licence aura acc\'e8s aux bases de donn\'e9es IBM contenant des informations sur les d\'e9fauts connus du Logiciel, les corrections de d\'e9fauts, les restrictions et les contournements, comme d\'e9crit dans le Guide de support IBM sur http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par
\par
c. Si le Logiciel ne fonctionne pas comme garanti pendant la P\'e9riode de Garantie et que l'incident ne peut \'eatre r\'e9solu \'e0 partir des informations disponibles dans les bases de donn\'e9es IBM, le D\'e9tenteur de Licence peut rendre le Logiciel et son Autorisation d'Utilisation du Logiciel \'e0 IBM ou au Partenaire Commercial IBM aupr\'e8s duquel il a acquis le Logiciel afin d'obtenir le remboursement du montant pay\'e9 et la licence du D\'e9tenteur expire.\par
\par
d. IBM ne garantit pas le fonctionnement ininterrompu et sans erreur d'un Logiciel IBM, ni la correction de tous les d\'e9fauts, ni la pr\'e9vention contre les interruptions par des tiers. Ces garanties sont les garanties exclusives d'IBM et remplacent toutes les autres garanties, y compris les garanties ou conditions implicites de qualit\'e9, de valeur marchande, de non-contrefa\'e7on et d'ad\'e9quation \'e0 une utilisation particuli\'e8re. Les garanties d'IBM ne s'appliqueront pas en cas d'utilisation incorrecte, de modification, de dommage non caus\'e9 par IBM ou de non-respect des instructions \'e9crites fournies par IBM. Les Logiciels non-IBM sont fournis en l'\'e9tat sans garantie d'aucune sorte. Les tiers peuvent accorder leurs propres garanties au D\'e9tenteur de Licence.\par
\par
e. Un support suppl\'e9mentaire disponible pendant ou apr\'e8s la p\'e9riode de garantie peut faire l'objet d'un accord s\'e9par\'e9.\par
\par
3. Redevances, Taxes, Paiements et V\'e9rification\par
\par
a. Le droit du D\'e9tenteur de Licence d'utiliser un Logiciel est subordonn\'e9 au paiement par le D\'e9tenteur de Licence des redevances applicables telles que sp\'e9cifi\'e9es dans le contrat en vertu duquel le D\'e9tenteur de Licence a acquis les droits de licence. Le D\'e9tenteur de Licence est tenu d'acqu\'e9rir des droits de licence suppl\'e9mentaires avant toute augmentation de son utilisation.\par
\par
b. Le D\'e9tenteur de Licence accepte de payer toutes les redevances applicables pour les droits acquis et tous les frais pour une utilisation d\'e9passant les autorisations. Les redevances ne comprennent aucun droit de douane ou autres imp\'f4ts, taxes ou contributions impos\'e9es \'e0 la suite des acquisitions par le D\'e9tenteur de Licence et factur\'e9es en plus des redevances. Les montants sont exigibles \'e0 r\'e9ception de la facture IBM et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\'e9cifi\'e9 par IBM et des p\'e9nalit\'e9s de retard peuvent s'appliquer. Le D\'e9tenteur de Licence est tenu d'acqu\'e9rir des droits de licence suppl\'e9mentaires avant toute augmentation de son utilisation. Sauf indication contraire dans le pr\'e9sent IPLA, le DT applicable ou les conditions du contrat en vertu duquel le D\'e9tenteur de Licence a acquis ses autorisations de licence, IBM n'accordera aucun cr\'e9dit ou remboursement concernant les redevances d\'e9j\'e0 exigibles ou pay\'e9es.\par
\par
c. Sur la base des autorisations acquises, le D\'e9tenteur de Licence s'engage \'e0\~: i) payer toute retenue \'e0 la source directement \'e0 l'entit\'e9 gouvernementale appropri\'e9e lorsque la loi l'exige\~; ii) fournir \'e0 IBM un certificat fiscal attestant de ce paiement\~; iii) ne payer \'e0 IBM que le produit net apr\'e8s imp\'f4t\~; et iv) coop\'e9rer pleinement avec IBM pour obtenir une renonciation ou une r\'e9duction de ces imp\'f4ts et remplir et d\'e9poser rapidement tous les documents pertinents.\par
\par
d. Si le D\'e9tenteur de Licence importe, exporte, transf\'e8re, acc\'e8de ou utilise un Logiciel au-del\'e0 d'une fronti\'e8re, le D\'e9tenteur de Licence accepte d'\'eatre responsable et de payer aux autorit\'e9s tout droit de douane, taxe ou pr\'e9l\'e8vement similaire \'e9valu\'e9 par les autorit\'e9s. Sont exclus les taxes et imp\'f4ts qui seraient calcul\'e9s sur le revenu net d'IBM.\par
\par
3.1 V\'e9rification de Licence\par
\par
a. Pour tous les Logiciels sur tous les sites et pour tous les environnements, le D\'e9tenteur de Licence cr\'e9era, conservera et fournira chaque ann\'e9e \'e0 IBM, sur demande moyennant un pr\'e9avis de 30 jours\~: i) un rapport, dans un format demand\'e9 par IBM, utilisant les enregistrements, la sortie des outils syst\'e8me et d'autres informations syst\'e8me\~; et ii) des pi\'e8ces justificatives (collectivement, les \'ab\~Donn\'e9es de D\'e9ploiement\~\'bb).\par
\par
b. Moyennant un pr\'e9avis raisonnable, IBM et ses auditeurs ind\'e9pendants peuvent v\'e9rifier la conformit\'e9 du D\'e9tenteur de Licence avec le pr\'e9sent Contrat, sur tous les sites et pour tous les environnements dans lesquels le D\'e9tenteur de Licence utilise (\'e0 toutes fins) les Logiciels. Ces v\'e9rifications seront effectu\'e9es de fa\'e7on \'e0 g\'eaner le moins possible les activit\'e9s du D\'e9tenteur de Licence. Elles pourront \'eatre r\'e9alis\'e9es dans les locaux du D\'e9tenteur de Licence durant les heures normales de travail. IBM aura un accord de confidentialit\'e9 \'e9crit avec l'auditeur ind\'e9pendant. En plus de fournir les Donn\'e9es de D\'e9ploiement d\'e9crites ci-dessus, le D\'e9tenteur de Licence accepte de fournir \'e0 IBM et \'e0 ses auditeurs des informations et des Donn\'e9es de D\'e9ploiement suppl\'e9mentaires pr\'e9cises sur demande.\par
\par
c. Le D\'e9tenteur de Licence commandera et paiera rapidement les redevances, aux tarifs d'IBM alors en vigueur, associ\'e9s\~: i) \'e0 tous les d\'e9ploiements exc\'e9dant les autorisations indiqu\'e9es sur ou par tout rapport annuel ou v\'e9rification\~; ii) aux services d'abonnement et de support (S&S) applicables \'e0 ces d\'e9ploiements exc\'e9dentaires pour la dur\'e9e de l'utilisation exc\'e9dentaire ou pour deux ans, si cette dur\'e9e est inf\'e9rieure\~; et iii) \'e0 tous les frais suppl\'e9mentaires et autres obligations d\'e9termin\'e9s \'e0 la suite de cette v\'e9rification, y compris, mais sans s'y limiter, les taxes, droits et frais r\'e9glementaires.\par
\par
4. Responsabilit\'e9 et Protection de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle\par
\par
a. L'enti\'e8re responsabilit\'e9 d'IBM pour toutes les r\'e9clamations li\'e9es \'e0 ce Contrat ne d\'e9passera pas le montant des dommages directs r\'e9els subis par le D\'e9tenteur de Licence, \'e0 concurrence des montants pay\'e9s (si les frais sont r\'e9currents, jusqu'\'e0 12 mois de frais s'appliquent) pour les droits au Logiciel faisant l'objet de la r\'e9clamation, quel que soit le fondement de la r\'e9clamation. La responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des dommages indirects, des pr\'e9judices \'e9conomiques indirects, des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es. Ces limites s'appliquent collectivement \'e0 IBM, ses soci\'e9t\'e9s affili\'e9es, sous-traitants et fournisseurs.\par
\par
b. Les dommages suivants ne sont pas soumis au plafond fix\'e9 ci-dessus\~: i) paiements aux tiers mentionn\'e9s dans le paragraphe suivant\~; et ii) dommages pour lesquels la responsabilit\'e9 ne peut pas \'eatre limit\'e9e en vertu de la loi applicable.\par
\par
c. Si un tiers fait valoir \'e0 l'encontre du D\'e9tenteur de Licence qu'un Logiciel IBM enfreint un brevet ou un droit d'auteur, IBM d\'e9fendra le D\'e9tenteur de Licence contre cette plainte et paiera les montants d\'e9finitivement attribu\'e9s par un tribunal au D\'e9tenteur de Licence ou inclus dans un r\'e8glement approuv\'e9 par IBM. Pour obtenir la d\'e9fense d'IBM contre les r\'e9clamations pour contrefa\'e7on et le paiement de celles-ci, le D\'e9tenteur de Licence doit rapidement\~: i) notifier par \'e9crit \'e0 IBM la r\'e9clamation\~; ii) fournir les informations demand\'e9es par IBM\~; et iii) permettre \'e0 IBM de contr\'f4ler et de coop\'e9rer raisonnablement \'e0 la d\'e9fense et au r\'e8glement, y compris aux mesures d'att\'e9nuation. Les obligations de d\'e9fense et de paiement d'IBM au titre des r\'e9clamations en contrefa\'e7on s'appliquent aux r\'e9clamations fond\'e9es sur le Code source ouvert qu'IBM s\'e9lectionne et int\'e8gre \'e0 un Logiciel IBM.\par
\par
d. IBM n'est pas responsable pour les r\'e9clamations relatives aux Produits non-IBM, \'e0 des \'e9l\'e9ments non fournis par IBM ou pour toute infraction \'e0 la l\'e9gislation en vigueur ou aux droits de tiers occasionn\'e9s par le Contenu, la documentation, les conceptions ou sp\'e9cifications du D\'e9tenteur de Licence ou par l'utilisation par le Client d'une version non actualis\'e9e d'un Produit IBM lorsqu'une r\'e9clamation en contrefa\'e7on aurait pu \'eatre \'e9vit\'e9e via l'utilisation d'une version actualis\'e9e. Le Contenu est constitu\'e9 de l'ensemble des donn\'e9es, logiciels et informations que le D\'e9tenteur de Licence ou ses utilisateurs autoris\'e9s fournissent, autorisent l'acc\'e8s ou introduisent dans un Logiciel.\par
\par
5. R\'e9siliation\par
\par
a. IBM peut mettre fin \'e0 la licence d'utilisation d'un Logiciel par le D\'e9tenteur de Licence si ce dernier ne respecte pas l'IPLA, les DT ou les accords d'acquisition, tels que le Contrat Passport Advantage International (IPAA). Le D\'e9tenteur de Licence d\'e9truira, dans les plus brefs d\'e9lais, toutes les copies du Logiciel apr\'e8s la r\'e9siliation de la licence. Toute disposition qui, par nature, survit \'e0 la r\'e9siliation reste en vigueur jusqu'\'e0 sa compl\'e8te ex\'e9cution et s'applique aux ayants droit et cessionnaires des deux parties.\par
\par
6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
a. Les deux parties consentent \'e0 l'application des lois du pays dans lequel la transaction d'autorisations de licence est effectu\'e9e, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les droits et les obligations de chaque partie s'appliquent uniquement dans le pays o\'f9 la transaction est effectu\'e9e ou en accord avec IBM, dans le pays o\'f9 le Logiciel est utilis\'e9 en production, \'e9tant pr\'e9cis\'e9 que toutes les licences ne sont valables que dans les conditions d'octroi explicitement stipul\'e9es.\par
\par
b. Chacune des parties est responsable du respect\~: i) des lois et r\'e9glementations applicables \'e0 ses activit\'e9s et son Contenu; et ii) des lois et r\'e9glementations relatives au contr\'f4le des importations et des exportations ainsi qu'aux sanctions \'e9conomiques, y compris celles des Etats-Unis, qui interdisent ou limitent l\rquote exportation, la r\'e9exportation, le transfert des produits, des technologies, des services ou des donn\'e9es, directement ou indirectement, \'e0 ou pour certains pays ou utilisateurs finaux.\par
\par
c. Si l'une quelconque des clauses du Contrat pour un Logiciel est invalide ou inapplicable, les autres dispositions resteront en vigueur et conserveront leur plein effet. Le pr\'e9sent Contrat ne porte pas atteinte aux dispositions l\'e9gales d'ordre public relatives aux droits des consommateurs. La Convention des Nations Unies sur les Contrats de vente internationale de marchandises ne s'applique pas aux transactions objet du pr\'e9sent Contrat.\par
\par
7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
a. IBM est un contractant ind\'e9pendant, et non un agent commercial, co-entrepreneur, partenaire ou fiduciaire du D\'e9tenteur de Licence et ne s'engage pas \'e0 ex\'e9cuter les obligations r\'e9glementaires du D\'e9tenteur de Licence ou n'assume aucune responsabilit\'e9 pour les op\'e9rations ou activit\'e9s du D\'e9tenteur de Licence. Le D\'e9tenteur de Licence est responsable de son utilisation des Logiciels IBM et non-IBM. IBM intervient uniquement en qualit\'e9 de fournisseur de services informatiques. Toute instruction d'IBM, toute utilisation recommand\'e9e par IBM ou tous conseils ou utilisations de Logiciel ne constituent pas un avis m\'e9dical, clinique, juridique, comptable ou autre avis professionnel agr\'e9\'e9. Le D\'e9tenteur de Licence doit obtenir son propre conseil d'expert.\par
\par
b. En ce qui concerne les Logiciels qu'IBM fournit au D\'e9tenteur de Licence sous une forme tangible, IBM honore ses obligations d'exp\'e9dition et de livraison lors de la remise de ces Logiciels au transporteur d\'e9sign\'e9 par IBM, sauf accord \'e9crit contraire entre le D\'e9tenteur de Licence et IBM.\par
\par
c. Le D\'e9tenteur de Licence n'est pas autoris\'e9 \'e0 utiliser le Logiciel si la d\'e9faillance dudit Logiciel pourrait entra\'eener un d\'e9c\'e8s, des blessures corporelles ou des dommages mat\'e9riels ou environnementaux.\par
\par
d. IBM et ses soci\'e9t\'e9s affili\'e9es ainsi que leurs sous-traitants n\'e9cessitent l'utilisation de coordonn\'e9es professionnelles et de certaines donn\'e9es d'utilisation de compte. Ces informations ne sont pas du Contenu. Les coordonn\'e9es professionnelles sont utilis\'e9es pour communiquer et g\'e9rer les transactions commerciales avec le D\'e9tenteur de Licence. Le nom, le num\'e9ro de t\'e9l\'e9phone, l'adresse et l'e-mail professionnel ainsi que l'ID utilisateur sont des exemples de coordonn\'e9es professionnelles. Les donn\'e9es d'utilisation de compte sont requises pour activer, g\'e9rer, prendre en charge, administrer et am\'e9liorer les Logiciels. Les donn\'e9es num\'e9riques collect\'e9es par le biais de technologies de suivi telles que les cookies ou les pixels espions lors de l'utilisation des Logiciels sont des exemples de donn\'e9es d'utilisation de compte. La D\'e9claration IBM de Confidentialit\'e9 \'e0 l'adresse http://www.ibm.com/privacy/ fournit des d\'e9tails suppl\'e9mentaires sur la collecte, l'utilisation et le traitement par IBM des coordonn\'e9es professionnelles et des donn\'e9es d'utilisation de compte. Lorsque le D\'e9tenteur de Licence fournit des informations \'e0 IBM et que la notification des personnes concern\'e9es ou leur consentement est requis pour le traitement de ces informations, le D\'e9tenteur de Licence devra les en aviser et obtenir leur consentement.\par
\par
e. Les Partenaires Commerciaux d'IBM qui utilisent ou mettent \'e0 disposition des Produits sont ind\'e9pendants d'IBM et d\'e9terminent unilat\'e9ralement leurs prix et dispositions contractuelles. IBM n'est pas responsable de leurs actions, omissions, d\'e9clarations ou offres.\par
\par
f. IBM pourra proposer des Logiciels non-IBM, ou un Logiciel IBM peut donner acc\'e8s \'e0 un Logiciel non-IBM, ce qui peut exiger l'acceptation des conditions tierces pr\'e9sent\'e9es au D\'e9tenteur de Licence. La connexion \'e0 des Logiciels non-IBM ou leur utilisation \'e9quivaut \'e0 l'acceptation de leurs conditions par le D\'e9tenteur de Licence. IBM n'est li\'e9 \'e0 aucune condition de tiers et n'est pas responsable des Logiciels non-IBM.\par
\par
g. Les octrois de licence pour les Logiciels ci-dessous sont fournis par International Business Machines Corporation, une soci\'e9t\'e9 enregistr\'e9e \'e0 New York (\'ab\~IBM Corporation\~\'bb). La soci\'e9t\'e9 IBM aupr\'e8s de laquelle le D\'e9tenteur de Licence acquiert des droits (\'ab\~IBM\~\'bb) agit en tant que distributeur et livre des Logiciels et est responsable de l'application des termes du pr\'e9sent Contrat. Pour les autorisations acquises aupr\'e8s d'un Partenaire Commercial IBM, la soci\'e9t\'e9 IBM du pays d'acquisition est responsable de la mise en application du pr\'e9sent Contrat. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \'e9tabli pour un D\'e9tenteur de Licence au d\'e9pend d'IBM Corporation. Le D\'e9tenteur de Licence renonce \'e0 toutes r\'e9clamations et actions en justice contre IBM Corporation et accepte de se tourner uniquement vers IBM pour tous les droits et recours en lien avec les Logiciels.\par
\par
h. Le D\'e9tenteur de Licence ne peut pas accorder de sous-licence, c\'e9der ou transf\'e9rer la licence d'un Logiciel (sauf dans la mesure o\'f9 la cession ou le transfert ne sont pas limit\'e9s par la loi ou sont express\'e9ment autoris\'e9s par une DT ou par un autre accord d'IBM). IBM peut c\'e9der ses droits et obligations au titre du pr\'e9sent Contrat dans le cadre de la vente de la partie de l'activit\'e9 d'IBM qui comprend un Logiciel. IBM pourra partager le pr\'e9sent Contrat et les documents connexes conjointement avec une cession.\par
\par
i. Toutes les notifications au titre du Contrat doivent \'eatre adress\'e9es par \'e9crit et envoy\'e9es \'e0 l'adresse professionnelle sp\'e9cifi\'e9e dans le contrat par lequel le D\'e9tenteur de Licence a acquis les droits de licence, \'e0 moins qu'une partie n'indique par \'e9crit une adresse diff\'e9rente. Les parties consentent \'e0 l'utilisation de moyens \'e9lectroniques ou t\'e9l\'e9copie pour les communications et toute communication par ces moyens \'e9quivaut \'e0 un document \'e9crit sign\'e9. Toute reproduction du Contrat r\'e9alis\'e9e par des moyens fiables est consid\'e9r\'e9e comme un original. Le Contrat pr\'e9vaut sur toute transaction commerciale, discussion ou d\'e9claration entre les parties.\par
\par
j. Aucun droit ou motif d'action quel qu'il soit n'est \'e9tabli pour un tiers par le pr\'e9sent Contrat. Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur. Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\'e9cution de ses obligations non mon\'e9taires en cas de circonstances ind\'e9pendantes de sa volont\'e9. Avant de formuler une r\'e9clamation, chacune des parties accordera \'e0 l'autre un d\'e9lai raisonnable pour remplir ses obligations.\par
\par
k. IBM pourra utiliser des ressources et du personnel localis\'e9s dans le monde entier, ainsi que des sous-traitants tiers pour la fourniture de Logiciels et de support de Logiciel. L'utilisation des Logiciels par le D\'e9tenteur de Licence peut entra\'eener le transfert de Contenu, y compris d'informations personnelles identifiables, au-del\'e0 des fronti\'e8res nationales afin de fournir un support pour les Logiciels, comme d\'e9crit dans le Guide de Support des Logiciels IBM.\par
\par
Chapitre 2 - Dispositions Nationales Requises\par
\par
Pour les licences acquises dans les pays \'e9num\'e9r\'e9s ci-dessous, les dispositions suivantes remplacent ou modifient celles stipul\'e9es dans le pr\'e9sent IPLA. Toutes les dispositions qui n'ont pas \'e9t\'e9 modifi\'e9es par les dispositions ci-dessous restent inchang\'e9es et conservent leur plein effet.\par
\par
1. AMERIQUES\par
\par
Clause 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\'e9rification\par
\par
Remplacez la premi\'e8re et la deuxi\'e8me phrase du paragraphe b par le texte suivant\~:\par
\par
Au Br\'e9sil: Le D\'e9tenteur de Licence accepte de payer toutes les redevances applicables pour les droits acquis et tous les frais pour une utilisation d\'e9passant les autorisations, ainsi que tous les droits de douane ou autres droits, taxes et pr\'e9l\'e8vements similaires impos\'e9s par toute autorit\'e9 r\'e9sultant de l'acquisition de droits par le D\'e9tenteur de Licence.\par
\par
Dans le paragraphe b :\par
\par
Au Mexique\~: Dans la troisi\'e8me phrase, supprimez les mots \'ab\~sur un compte sp\'e9cifi\'e9 par IBM\~\'bb.\par
\par
Au Mexique\~: Ajoutez la nouvelle phrase suivante apr\'e8s la troisi\'e8me phrase\~:\par
\par
Les paiements seront effectu\'e9s par transfert \'e9lectronique de fonds sur un compte indiqu\'e9 par IBM ou au domicile d'IBM qui est situ\'e9 \'e0 Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\'f1a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, Zip Code 01210.\par
\par
A la fin du paragraphe c, ajoutez la phrase suivante\~:\par
\par
Au Canada\~: Lorsque les taxes sont bas\'e9es sur le(s) lieu(x) b\'e9n\'e9ficiant du Logiciel, le D\'e9tenteur de Licence a l'obligation permanente de notifier \'e0 IBM ce(s) lieu(x) s'il(s) diff\'e8re(nt) de l'adresse professionnelle du D\'e9tenteur de Licence figurant dans le DT applicable.\par
\par
A la fin du paragraphe c, ajoutez la phrase suivante\~:\par
\par
Aux Etats-Unis\~: Les parties conviennent qu'aucun bien personnel corporel (par exemple, des supports ou des publications) ne sera transf\'e9r\'e9 au D\'e9tenteur de Licence si\~: i) IBM livre des Logiciels au D\'e9tenteur de Licence par voie \'e9lectronique\~; ou ii) le D\'e9tenteur de Licence demande une exon\'e9ration de taxe sur les ventes ou sur l'utilisation pour les Logiciels qu'IBM livre au D\'e9tenteur de Licence par voie \'e9lectronique. Lorsque les taxes sont bas\'e9es sur le(s) lieu(x) b\'e9n\'e9ficiant du Logiciel, le D\'e9tenteur de Licence a l'obligation permanente de notifier \'e0 IBM ce(s) lieu(x) s'il(s) diff\'e8re(nt) de l'adresse professionnelle du D\'e9tenteur de Licence indiqu\'e9e dans le DT applicable.\par
\par
Clause 4. Responsabilit\'e9 et Protection de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe a :\par
\par
Au P\'e9rou\~: Aux termes de l'article 1328 du Code Civil p\'e9ruvien, les limitations et exclusions sp\'e9cifi\'e9es dans cette clause ne s'appliquent pas aux dommages caus\'e9s par IBM du fait d'un manquement intentionnel \'e0 ses obligations professionnelles (\'ab\~dolo\~\'bb) ou d'une faute lourde (\'ab\~culpa inexcusable\~\'bb).\par
\par
Section 6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
Dans le paragraphe a, remplacez la premi\'e8re phrase par :\par
\par
En Argentine\~: les deux parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur de la R\'e9publique d'Argentine, nonobstant tout principe de conflit de lois. Toute proc\'e9dure relative aux droits, devoirs et obligations \'e9manant du pr\'e9sent Contrat sera engag\'e9e aupr\'e8s du Tribunal Commercial Ordinaire de la ville de Buenos Aires (\'ab\~Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires\~\'bb).\par
\par
Au Chili\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur du Chili, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout conflit, interpr\'e9tation ou violation du pr\'e9sent Contrat que les Parties ne peuvent r\'e9soudre directement devra faire l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s des Tribunaux Ordinaires de la ville et district de la ville de Santiago.\par
\par
En Colombie\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur de la R\'e9publique de Colombie, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tous les droits, devoirs et obligations en d\'e9coulant rel\'e8vent de la comp\'e9tence des magistrats de la R\'e9publique de Colombie.\par
\par
En Equateur\~: les deux parties acceptent l'application des lois de la R\'e9publique de l'Equateur, sans tenir compte des principes de conflit de lois. Tout litige d\'e9coulant de ou en lien avec le pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'une proc\'e9dure verbale sommaire engag\'e9e aupr\'e8s du Tribunal civil de la ville de Quito.\par
\par
Au Venezuela\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur du Venezuela, nonobstant tout principe de conflit de lois. Les Parties conviennent de soumettre tout litige \'e9manant du pr\'e9sent Contrat \'e0 la comp\'e9tence des Tribunaux de l'Aire M\'e9tropolitaine de la Ville de Caracas.\par
\par
Au P\'e9rou\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois en vigueur du P\'e9rou, nonobstant tout principe de conflit de lois. Tout d\'e9saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\'e9cution, l'interpr\'e9tation ou la conformit\'e9 du pr\'e9sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \'e0 r\'e9soudre directement fera l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s des instances relevant de la comp\'e9tence des Magistrats et des Tribunaux du District \'ab\~Cercado de Lima\~\'bb.\par
\par
En Uruguay\~: les deux Parties consentent \'e0 l'application des lois de l'Uruguay. Tout d\'e9saccord susceptible de surgir entre les Parties en lien avec l'ex\'e9cution, l'interpr\'e9tation ou la conformit\'e9 du pr\'e9sent Contrat et que les Parties ne parviennent pas \'e0 r\'e9soudre directement fera l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s des Tribunaux de Montevideo (\'ab\~Tribunales Ordinarios de Montevideo\~\'bb).\par
\par
Dans le paragraphe a, dans la premi\'e8re phrase seulement, remplacez la phrase \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par :\par
\par
Pour les pays suivants\~: Etats-Unis, Anguilla, Antigua-et-Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbade, Bermudes, Bonaire, Iles Vierges britanniques, Iles Ca\'efmans, Cura\'e7ao, Dominique, Grenade, Guyana, Jama\'efque, Montserrat, Saba, Saint-Eustache, Saint-Christophe-et-Ni\'e9v\'e8s, Sainte-Lucie, Saint-Martin, Saint-Vincent-et-les-Grenadines, Suriname, Tortola, Trinit\'e9-et-Tobago, Iles Turques-et-Ca\'efques, l'Etat de New York, aux Etats-Unis.\par
\par
Au Canada\~: la Province d'Ontario et les lois f\'e9d\'e9rales du Canada applicables.\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par :\par
\par
En Argentine\~: Argentine\par
\par
Au Chili\~: Chili\par
\par
En Colombie\~: Colombie\par
\par
En Equateur\~: Equateur\par
\par
Au Mexique\~: Mexique\par
\par
Au P\'e9rou\~: P\'e9rou\par
\par
En Uruguay\~: Uruguay\par
\par
Au Venezuela\~: Venezuela\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe b :\par
\par
Au Br\'e9sil\~: tous les litiges d\'e9coulant de ou en lien avec le pr\'e9sent Contrat, y compris toute proc\'e9dure sommaire, fera l'objet d'une proc\'e9dure engag\'e9e aupr\'e8s de la comp\'e9tence exclusive du Parquet de la Ville de S\'e3o Paulo, Etat de S\'e3o Paulo, Br\'e9sil\~; les Parties reconnaissent, de mani\'e8re irr\'e9vocable, la comp\'e9tence de l'autorit\'e9 susmentionn\'e9e et s'engagent \'e0 n'en invoquer aucune autre, quelle que soit leur pr\'e9f\'e9rence.\par
\par
Au Mexique\~: les Parties conviennent de se soumettre \'e0 la comp\'e9tence exclusive des tribunaux de la ville de Mexico pour la r\'e9solution de tout litige \'e9manant du pr\'e9sent Contrat. Les Parties renoncent \'e0 recourir \'e0 tout autre juridiction dont rel\'e8verait leur domicile pr\'e9sent ou futur, ou en raison de tout autre motif.\par
\par
Clause 7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
Dans le paragraphe g :\par
\par
Aux Etats-Unis\~: supprimez les 2 derni\'e8res phrases.\par
\par
Dans le paragraphe i, ajoutez la nouvelle phrase suivante apr\'e8s la premi\'e8re phrase :\par
\par
Au Mexique\~: Tout changement d'adresse doit \'eatre notifi\'e9 10 (dix) jours \'e0 l'avance, faute de quoi les notifications faites \'e0 la derni\'e8re adresse indiqu\'e9e produiront tous leurs effets juridiques.\par
\par
Dans le paragraphe j :\par
\par
Au Br\'e9sil\~: supprimez l'int\'e9gralit\'e9 de la deuxi\'e8me phrase\~: \'ab\~Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice contre l'autre au titre du Contrat plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur\~\'bb.\par
\par
Ajoutez en tant que nouveau paragraphe l dans cette clause :\par
\par
Au Canada\~: Les deux parties acceptent de r\'e9diger ce document en langue anglaise. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASIE PACIFIQUE\par
\par
Clause 2. Garanties\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe f :\par
\par
En Australie\~: les garanties susmentionn\'e9es s'ajoutent aux droits conf\'e9r\'e9s au titre de la Competition and Consumer Act de 2010, dans les limites d\'e9finies par celles-ci.\par
\par
Au Japon\~: La responsabilit\'e9 d'IBM est limit\'e9e au pr\'e9sent paragraphe et \'e0 la clause Responsabilit\'e9 et Protection de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle, les DT applicables constituant le seul recours du D\'e9tenteur de Licence en cas de non-respect des garanties sp\'e9cifi\'e9es dans cette clause.\par
\par
En Nouvelle-Z\'e9lande\~: les garanties susmentionn\'e9es s'ajoutent aux droits conf\'e9r\'e9s au titre de la Consumer Guarantee Act de 1993 ou tout autre texte de loi qui ne peuvent \'eatre limit\'e9s par la loi.\par
\par
Clause 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\'e9rification\par
\par
Dans le paragraphe b. remplacez la troisi\'e8me phrase par les 2 phrases suivantes :\par
\par
\'c0 Hong Kong, en Indon\'e9sie, en Cor\'e9e, \'e0 Macao, en Malaisie, aux Philippines, \'e0 Singapour et au Vietnam\~: Les montants sont exigibles \'e0 r\'e9ception de la facture et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\'e9cifi\'e9 par IBM. Si le paiement n'est pas re\'e7u dans un d\'e9lai de 30 jours \'e0 compter de la date de la facture, IBM peut facturer des frais de retard sur le montant impay\'e9, calcul\'e9s sur le nombre de jours de retard, au plus faible des deux montants suivants\~: i) 2 % pour chaque p\'e9riode de 30 jours ou partie de celle-ci\~; ou ii) le montant maximum autoris\'e9 par la loi applicable.\par
\par
En Tha\'eflande\~: Les montants sont exigibles \'e0 r\'e9ception de la facture et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\'e9cifi\'e9 par IBM. Si le paiement n'est pas re\'e7u dans un d\'e9lai de 30 jours \'e0 compter de la date de la facture, des frais de retard de paiement peuvent \'eatre appliqu\'e9s sur le montant impay\'e9, au taux de 1,25 % par mois, calcul\'e9 sur le nombre de jours de retard de paiement.\par
\par
Dans la premi\'e8re phrase du paragraphe c, supprimez le mot \'ab\~et\~\'bb avant \'ab\~(iv)\~\'bb, et ajoutez un point-virgule et le nouveau point suivant \'ab\~(v)\~\'bb :\par
\par
En Inde\~:\~; et (v) d\'e9poser des d\'e9clarations exactes de taxes d\'e9duites \'e0 la source (TDS) en temps voulu. Si un imp\'f4t, un droit, une taxe ou une redevance (les \'ab\~Taxes\~\'bb) n'est pas factur\'e9 sur la base des documents d'exon\'e9ration fournis par le concessionnaire et que l'autorit\'e9 fiscale d\'e9cide ult\'e9rieurement que ces taxes auraient d\'fb \'eatre factur\'e9es, le concessionnaire sera tenu de payer ces taxes, y compris les int\'e9r\'eats, les pr\'e9l\'e8vements et/ou les p\'e9nalit\'e9s applicables.\par
\par
Dans la premi\'e8re phrase du paragraphe c, supprimez le mot \'ab\~et\~\'bb avant \'ab\~(iv)\~\'bb, et remplacez le point (iv) et ajoutez un nouveau point \'ab\~(v)\~\'bb avec\~:\par
\par
\'c0 Singapour, en Malaisie, aux Philippines, en Tha\'eflande, en Indon\'e9sie et au Vietnam\~: (iv) coop\'e9rer pleinement avec IBM dans le cadre de la recherche d'une renonciation ou d'une r\'e9duction de la retenue \'e0 la source ou de tout autre imp\'f4t pour lequel le D\'e9tenteur de Licence demande une renonciation ou une r\'e9duction\~; et (v) remplir, classer et tenir \'e0 jour rapidement tous les documents pertinents pour une telle renonciation, r\'e9duction ou exon\'e9ration.\par
\par
Clause 4. Responsabilit\'e9 et Protection de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la premi\'e8re phrase du paragraphe a :\par
\par
En Australie\~: (par exemple sur base contractuelle ou en raison d'un pr\'e9judice, d'une n\'e9gligence, en vertu de la loi ou pour toute autre raison)\par
\par
Au paragraphe a, deuxi\'e8me phrase, apr\'e8s le mot \'ab\~sp\'e9cial\~\'bb et avant le mot \'ab\~accessoire\~\'bb, ajoutez ce qui suit :\par
\par
Aux Philippines\~: (y compris les dommages-int\'e9r\'eats nominaux et exemplaires), les dommages moraux,\par
\par
Ajoutez en tant que nouveau paragraphe apr\'e8s la fin du paragraphe a (et assurez-vous que les lettres des paragraphes sont correctement ordonn\'e9es) :\par
\par
En Australie\~: En cas de non-respect par IBM d'une garantie impliqu\'e9e par le Competition and Consumer Act de 2010, la responsabilit\'e9 d'IBM est limit\'e9e \'e0 la r\'e9paration ou au remplacement des biens ou \'e0 la fourniture de biens \'e9quivalents, ou au paiement du co\'fbt du remplacement des biens ou de leur r\'e9paration. Lorsque cette garantie se rapporte au droit de vente, \'e0 une possession paisible ou \'e0 un titre incontestable d'un produit en vertu de la l\'e9gislation australienne en mati\'e8re de protection des consommateurs, aucune des limitations de la pr\'e9sente clause ne s'applique.\par
\par
Clause 5. R\'e9siliation\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe b :\par
\par
En Indon\'e9sie\~: Les parties renoncent aux dispositions de l'article 1266 du Code Civil Indon\'e9sien, dans la mesure o\'f9 cet article \'e9nonce qu'un ordre du tribunal est n\'e9cessaire en cas de r\'e9siliation d'un contrat opposable.\par
\par
Section 6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du deuxi\'e8me paragraphe, remplacez la phrase \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par :\par
\par
Au Cambodge, au Laos\~: Etat de New York, Etats-Unis\par
\par
En Australie\~: l'Etat ou le Territoire dans lequel vous avez acquis la transaction\par
\par
\'c0 Hong Kong\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Hong Kong de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
\'c0 Macao\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Macao de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
En Cor\'e9e\~: la R\'e9publique de Cor\'e9e et soumis au Tribunal du District Central de S\'e9oul de la R\'e9publique de Cor\'e9e\par
\par
\'c0 Ta\'efwan\~: Ta\'efwan\par
\par
En Inde\~: Inde\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \'ab\~du pays o\'f9 la transaction est effectu\'e9e ou, si IBM l'autorise, le pays o\'f9 le produit est plac\'e9 en utilisation productive\~\'bb par :\par
\par
\'c0 Hong Kong\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Hong Kong de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
\'c0 Macao\~: la R\'e9gion Administrative Sp\'e9ciale de Macao de la R\'e9publique populaire de Chine\par
\par
\'c0 Ta\'efwan\~: Ta\'efwan\par
\par
Au point ii) de la premi\'e8re phrase du paragraphe b, ajoutez ce qui suit entre les mots \'ab\~y compris\~\'bb et \'ab\~la d\'e9fense\~\'bb :\par
\par
Au Japon\~: les lois japonaises et\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la clause sous la forme d'un nouveau paragraphe d :\par
\par
Au Cambodge, au Laos, aux Philippines, au Sri Lanka\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif \'e0 Singapour selon les r\'e8gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International de Singapour (les \'ab\~R\'e8gles du SIAC\~\'bb).\par
\par
En Inde\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif conform\'e9ment \'e0 la Loi d'Arbitrage et de Conciliation de 1996 en vigueur, en langue anglaise et dans la ville de Bangalore, Inde. Un arbitre unique sera saisi si le montant faisant objet du litige est inf\'e9rieur ou \'e9gal \'e0 cinq crores de roupies indiennes, alors que trois arbitres seront saisis si le montant est sup\'e9rieur. En cas de remplacement d'un arbitre, les d\'e9bats reprendront au point auquel ils avaient \'e9t\'e9 interrompus au moment de la vacance.\par
\par
En Indon\'e9sie\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif \'e0 Jakarta (Indon\'e9sie) selon les r\'e8gles du Conseil national d'arbitrage indon\'e9sien \'e9tabli en 1977 (\'ab\~Badan Arbitrase Nasional Indonesia\~\'bb ou \'ab\~BANI\~\'bb). La sentence arbitrale sera d\'e9finitive et contraignante pour les parties, sans appel, et sera r\'e9dig\'e9e par \'e9crit et exposera les constatations de fait et les conclusions de droit.\par
\par
Dans la R\'e9publique Populaire de Chine\~: l'une ou l'autre partie est autoris\'e9e \'e0 soumettre la r\'e9clamation \'e0 la Commission Chinoise d'Arbitrage de l'\'c9conomie et du Commerce International (China International Economic and Trade Arbitration Commission) \'e0 P\'e9kin (RPC), \'e0 des fins d'arbitrage. Les parties conviennent de recourir \'e0 trois arbitres pour r\'e9soudre tout diff\'e9rend.\par
\par
Au Vietnam\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif au Vietnam selon les r\'e8gles d'arbitrage du Centre d'Arbitrage International du Vietnam (les \'ab\~R\'e8gles du VIAC\~\'bb). Toutes les d\'e9marches et tous les documents seront en langue anglaise.\par
\par
Clause 7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe j, remplacez la phrase \'ab\~deux ans\~\'bb par :\par
\par
En Inde\~: trois ans\par
\par
Ajoutez ceci \'e0 la fin de la clause sous forme d'un nouveau paragraphe l :\par
\par
En Indon\'e9sie\~: Le pr\'e9sent contrat est r\'e9dig\'e9 en anglais et en bahasa indon\'e9sien. Dans la mesure o\'f9 la loi applicable le permet, la version anglaise pr\'e9vaudra en cas de conflit entre ces versions.\par
\par
3. EUROPE, MOYEN-ORIENT ET AFRIQUE\par
\par
Clause 2. Garanties\par
\par
Dans le paragraphe d, remplacez la quatri\'e8me phrase par les deux phrases suivantes :\par
\par
En R\'e9publique tch\'e8que, en Estonie et en Lituanie\~: Les Logiciels non-IBM sont fournis en l'\'e9tat, sans garantie d'aucune sorte ni responsabilit\'e9 pour les d\'e9fauts. Les parties excluent par les pr\'e9sentes toute responsabilit\'e9 d'IBM pour des d\'e9fauts non couverts par les garanties convenues.\par
\par
Clause 3. Redevances, Taxes, Paiements et V\'e9rification\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la troisi\'e8me phrase du paragraphe b :\par
\par
En Italie\~: si IBM l'exige par notification \'e9crite au D\'e9tenteur de Licence.\par
\par
En Ukraine\~: sur le montant \'e9chu \'e0 compter du jour suivant la date d'exigibilit\'e9 jusqu'\'e0 la date du paiement r\'e9el, calcul\'e9 au prorata pour chaque jour de retard, au taux d'int\'e9r\'eat \'e9gal au double du taux de remise d\'e9termin\'e9 par la Banque National d'Ukraine (NBU) pendant la p\'e9riode de retard (le paragraphe 6 de l'article 232 du Code de commerce ukrainien ne s'applique pas).\par
\par
Dans le paragraphe b, remplacez la troisi\'e8me phrase par la phrase suivante :\par
\par
En France\~: Les montants sont exigibles et payables dans les dix (10) jours date de facture sur un compte sp\'e9cifi\'e9 par IBM et des p\'e9nalit\'e9s de retard \'e9gales au taux de r\'e9f\'e9rence de la Banque centrale europ\'e9enne le plus r\'e9cent major\'e9 de 10 points s'appliquent, en plus des frais de recouvrement des cr\'e9ances de quarante (40) euros ou, si ces frais d\'e9passent quarante euros, un d\'e9dommagement suppl\'e9mentaire sous r\'e9serve de la justification du montant r\'e9clam\'e9.\par
\par
En Russie\~: Les montants sont exigibles \'e0 r\'e9ception de la facture et payables dans les trente (30) jours date de facture sur un compte sp\'e9cifi\'e9 par IBM. Des frais de retard de paiement au taux de 24 % par an, calcul\'e9s pour chaque jour au-del\'e0 des 30 jours, peuvent s'appliquer.\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la derni\'e8re phrase du paragraphe b :\par
\par
En Lituanie\~: , ou sauf dans les cas pr\'e9vus par la loi\par
\par
A la fin du paragraphe b, ajouter la phrase suivante :\par
\par
En Italie\~: En cas de non-paiement ou de paiement partiel, et \'e9galement \'e0 la suite d'une proc\'e9dure formelle de r\'e9clamation de cr\'e9dit ou d'un proc\'e8s qu'IBM peut engager, en d\'e9rogation \'e0 l'article 4 du d\'e9cret l\'e9gislatif n. 231 du 9 octobre 2002, et conform\'e9ment \'e0 l'article 7 du m\'eame d\'e9cret l\'e9gislatif, IBM notifiera par \'e9crit au D\'e9tenteur de Licence, par courrier recommand\'e9 avec accus\'e9 de r\'e9ception, les p\'e9nalit\'e9s de retard dues.\par
\par
Clause 4. Responsabilit\'e9 et Protection de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle\par
\par
Dans la premi\'e8re phrase du paragraphe a, ins\'e9rez ce qui suit avant les mots \'ab\~montants pay\'e9s\~\'bb :\par
\par
En Belgique, France, Allemagne, Italie, Luxembourg, \'e0 Malte et en Espagne d\'e9passera un montant de 500\~000 (cinq cent mille) euros ou\par
\par
En Irlande et au Royaume-Uni\~: 125 %\par
\par
Dans la premi\'e8re phrase du paragraphe a, remplacez la phrase \'ab\~les dommages directs subis par le D\'e9tenteur de Licence\~\'bb par :\par
\par
En Espagne\~: et les dommages prouv\'e9s subis par le D\'e9tenteur de Licence par suite de la d\'e9faillance d'IBM\par
\par
Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase apr\'e8s la premi\'e8re phrase :\par
\par
En Slovaquie\~: se rapportant \'e0 l'article 379 du Code Commercial, Loi 513/1991 Coll. amend\'e9 et concernant les dispositions relatives \'e0 la conclusion du Contrat, en vertu duquel les deux Parties conviennent que tout dommage pr\'e9visible et potentiellement cumulatif ne d\'e9passera pas le montant sp\'e9cifi\'e9 ci-dessus, qui repr\'e9sente le montant maximum au titre duquel est engag\'e9e la responsabilit\'e9 d'IBM.\par
\par
Dans le paragraphe a, ajoutez cette nouvelle phrase avant la deuxi\'e8me phrase :\par
\par
En Russie\~: IBM ne sera pas responsable de l'avantage perdu.\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe a, supprimez le mot :\par
\par
En Irlande et au Royaume-Uni\~: \'e9conomique\par
\par
Dans le paragraphe a, remplacez la deuxi\'e8me phrase par :\par
\par
En Belgique, aux Pays-Bas et au Luxembourg\~: la responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des dommages indirects, et des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es, de r\'e9clamation de tiers contre le D\'e9tenteur de Licence et de perte (ou d\'e9t\'e9rioration) de donn\'e9es.\par
\par
En France\~: la responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des dommages indirects, et des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es.\par
\par
Au Portugal\~: IBM ne sera pas responsable des dommages indirects, y compris des pertes de b\'e9n\'e9fices.\par
\par
En Espagne\~: la responsabilit\'e9 d'IBM ne pourra \'eatre engag\'e9e au titre des atteintes \'e0 la r\'e9putation, des pertes de b\'e9n\'e9fices, d'activit\'e9 commerciale, de valeur, de revenu, de client\'e8le ou d'\'e9conomies escompt\'e9es.\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe a :\par
\par
En France\~: Les conditions du pr\'e9sent Contrat, y compris les conditions financi\'e8res, ont \'e9t\'e9 \'e9tablies en fonction de la pr\'e9sente Clause, qui fait partie int\'e9grante de l'\'e9conomie g\'e9n\'e9rale du Contrat.\par
\par
Dans le paragraphe b, remplacez \'ab\~et ii) dommages pour lesquels la responsabilit\'e9 ne peut pas \'eatre limit\'e9e en vertu de la loi applicable\~\'bb par :\par
\par
En Allemagne\~:\~; ii) les dommages corporels (y compris le d\'e9c\'e8s)\~; iii) les pertes ou dommages caus\'e9s par une violation de la garantie assum\'e9e par IBM dans le cadre d'une transaction en vertu du pr\'e9sent Contrat\~; et iv) caus\'e9s intentionnellement ou par une n\'e9gligence grave.\par
\par
Section 6. Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale\par
\par
Dans le paragraphe a, dans la premi\'e8re phrase seulement, remplacez \'ab\~du pays dans lequel la transaction est effectu\'e9e\~\'bb par\~:\par
\par
Albanie, Arm\'e9nie, Azerba\'efdjan, Belarus, Bosnie-Herz\'e9govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\'e9publique yougoslave de Mac\'e9doine, G\'e9orgie, Kazakhstan, Kirghizstan, Moldavie, Mont\'e9n\'e9gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\'e9nistan, Ukraine et Ouzb\'e9kistan\~: Autriche\par
\par
En Estonie, Lettonie, et Lituanie\~: Finlande\par
\par
Dans les pays suivants\~: Alg\'e9rie, Andorre, B\'e9nin, Burkina Faso, Burundi, Cameroun, Cap-Vert, R\'e9publique centrafricaine, Tchad, Comores, R\'e9publique du Congo, Djibouti, R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, Guin\'e9e \'e9quatoriale, Guyane, Polyn\'e9sie fran\'e7aise, Gabon, Guin\'e9e, Guin\'e9e-Bissau, C\'f4te d'Ivoire, Liban, Madagascar, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Mayotte, Maroc, Nouvelle-Cal\'e9donie, Niger, R\'e9union, S\'e9n\'e9gal, Seychelles, Togo, Tunisie, Vanuatu et Wallis-et-Futuna\~: France\par
\par
Angola, Bahre\'efn, Botswana, \'c9gypte, Erythr\'e9e, \'c9thiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\'eft, Liberia, Malawi, Malte, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tom\'e9-et-Principe, Arabie saoudite, Sierra Leone, Somalie, Tanzanie, Ouganda, \'c9mirats arabes unis, Cisjordanie/Gaza, Y\'e9men, Zambie et Zimbabwe\~: Angleterre\par
\par
Au Liechtenstein\~: Suisse\par
\par
En Afrique du Sud, Namibie, au Lesotho et au Swaziland\~: R\'e9publique d'Afrique du Sud\par
\par
Au Royaume-Uni\~: Angleterre\par
\par
Phrase \'e0 ajouter \'e0 la fin de la premi\'e8re phrase du paragraphe a :\par
\par
En France: Les parties conviennent que les articles 1222 et 1223 du Code Civil fran\'e7ais ne sont pas applicables.\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe a :\par
\par
Albanie, Arm\'e9nie, Azerba\'efdjan, Belarus, Bosnie-Herz\'e9govine, Bulgarie, Croatie, ancienne R\'e9publique yougoslave de Mac\'e9doine, G\'e9orgie, Kazakhstan, Kosovo, Kirghizstan, Moldavie, Mont\'e9n\'e9gro, Roumanie, Russie, Serbie, Tadjikistan, Turkm\'e9nistan, Ukraine et Ouzb\'e9kistan\~: toute contestation en rapport avec le pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif, selon les R\'e8gles d'Arbitrage de la Chambre Economique F\'e9d\'e9rale du Centre International d'Arbitrage de Vienne (Autriche) avec l'anglais, comme langue officielle par trois arbitres impartiaux d\'e9sign\'e9s conform\'e9ment aux R\'e8gles susmentionn\'e9es. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment aux lois viennoises. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 500\~000 dollars US.\par
\par
En Estonie, Lettonie, et Lituanie\~: Toute contestation r\'e9sultat du pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par l'Institut d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (FAI) (instance d'arbitrage), en vertu du r\'e8glement d'arbitrage de la Chambre de commerce de Finlande (r\'e8glement), \'e0 Helsinki, Finlande, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\'e9s conform\'e9ment \'e0 ce r\'e8glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 500\~000 dollars US.\par
\par
Dans les pays suivants\~: Afghanistan, Angola, Bahre\'efn, Botswana, Burundi, Cap-Vert, Djibouti, Egypte, Erythr\'e9e, Ethiopie, Gambie, Ghana, Irak, Jordanie, Kenya, Kowe\'eft, Liban, Lib\'e9ria, Libye, Madagascar, Malawi, Mozambique, Nigeria, Oman, Pakistan, Territoires palestiniens, Qatar, Rwanda, Sao Tom\'e9-et-Principe, Arabie saoudite, Seychelles, Sierra Leone, Somalie, Soudan du Sud, Tanzanie, Ouganda, Emirats arabes unis, Sahara occidental, Y\'e9men, Zambie et Zimbabwe\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par trois arbitres impartiaux d\'e9sign\'e9s par Cour Internationale d'Arbitrage de Londres (CIAL), conform\'e9ment \'e0 ses r\'e8gles d'arbitrage, \'e0 Londres (Royaume-Uni), avec l'anglais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 500\~000 dollars US.\par
\par
Dans les pays suivants\~: Alg\'e9rie, B\'e9nin, Burkina Faso, Cameroun, R\'e9publique centrafricaine, Tchad, R\'e9publique du Congo, R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, Guin\'e9e \'e9quatoriale, Guyane, Polyn\'e9sie fran\'e7aise, Gabon, Guin\'e9e, Guin\'e9e-Bissau, C\'f4te d'Ivoire, Mali, Mauritanie, Ile Maurice, Maroc, Niger, S\'e9n\'e9gal, Togo et Tunisie\~: toute contestation fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par trois arbitres impartiaux d\'e9sign\'e9s par la Cour Internationale d'Arbitrage de la CCI \'e0 Paris (France), conform\'e9ment \'e0 ses r\'e8gles d'arbitrage, avec le fran\'e7ais comme langue officielle. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 250\~000 dollars US.\par
\par
En Afrique du Sud, en Namibie, au Lesotho et au Swaziland\~: toute contestation r\'e9sultant du pr\'e9sent Contrat fera l'objet d'un arbitrage d\'e9finitif par la Fondation d'arbitrage d'Afrique australe (AFSA) (instance d'arbitrage), en vertu du r\'e8glement d'arbitrage de l'AFSA (le r\'e8glement), \'e0 Johannesburg, en Afrique du Sud, avec l'anglais comme langue officielle, par trois arbitres impartiaux nomm\'e9s conform\'e9ment au r\'e8glement. Chaque partie nommera un arbitre et les arbitres nomm\'e9s par les parties d\'e9signeront un pr\'e9sident ind\'e9pendant dans les 30 jours, sinon le pr\'e9sident sera nomm\'e9 par l'Instance d'arbitrage conform\'e9ment auxdites R\'e8gles. Les arbitres n'auront pas autorit\'e9 \'e0 ordonner une injonction ou accorder des dommages-int\'e9r\'eats exclus par ou en surplus des limitations contenues dans le pr\'e9sent Contrat. Aucune disposition du pr\'e9sent Contrat n'emp\'eachera l'une quelconque des parties de recourir \'e0 la proc\'e9dure judiciaire (1) en r\'e9f\'e9r\'e9 pour emp\'eacher un pr\'e9judice mat\'e9riel ou une violation des clauses de confidentialit\'e9 ou des droits de propri\'e9t\'e9 intellectuelle, ou (2) pour d\'e9terminer la validit\'e9 ou la propri\'e9t\'e9 d'un droit d'auteur, d'un brevet ou d'une marque d\'e9tenue ou affirm\'e9e par une Partie ou une soci\'e9t\'e9 de son Entreprise, ou (3) pour le recouvrement de cr\'e9ances inf\'e9rieures \'e0 250\~000 dollars US.\par
\par
En Allemagne, Andorre, Autriche, Chypre, France, Gr\'e8ce, Isra\'ebl, Italie, Portugal, Espagne, Suisse et Turquie\~: tous les diff\'e9rends feront l'objet d'une proc\'e9dure de la comp\'e9tence exclusive des tribunaux ci-dessous :\par
\par
en Andorre\~: le Tribunal de Commerce de Paris.\par
\par
en Autriche\~: le tribunal de Vienne, Autriche (Centre).\par
\par
\'e0 Chypre\~: le tribunal comp\'e9tent de Nicosie.\par
\par
en France\~: le Tribunal de Commerce de Paris .\par
\par
en Allemagne\~: les tribunaux de Stuttgart.\par
\par
en Gr\'e8ce\~: le tribunal comp\'e9tent d'Ath\'e8nes .\par
\par
en Isra\'ebl\~: les tribunaux de Tel Aviv-Jaffa.\par
\par
en Italie\~: les tribunaux de Milan .\par
\par
au Portugal\~: les tribunaux de Lisbonne.\par
\par
en Espagne\~: les tribunaux de Madrid.\par
\par
en Suisse\~: le tribunal de commerce du canton de Zurich .\par
\par
en Turquie\~: les Tribunaux centraux d'Istanbul (Caglayan) et \'ab\~Execution Directorates\~\'bb d'Istanbul, R\'e9publique de Turquie.\par
\par
aux Pays-Bas\~: Les parties renoncent \'e0 leurs droits en vertu du titre 7.1 (\'ab\~Koop\~\'bb) et de l'article 7:401 et 402 du Code civil n\'e9erlandais, ainsi qu'\'e0 leurs droits d'invoquer une dissolution totale ou partielle (\'ab\~gehele of partiele ontbinding\~\'bb) du pr\'e9sent Contrat en vertu de l'article 6:265 du Code civil n\'e9erlandais.\par
\par
Clause 7. G\'e9n\'e9ralit\'e9s\par
\par
Ins\'e9rez ce qui suit \'e0 la fin du paragraphe d :\par
\par
En Espagne\~: IBM respectera les demandes d'acc\'e8s, de mise \'e0 jour ou de suppression des coordonn\'e9es si elles sont envoy\'e9es \'e0 l'adresse suivante\~: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Ins\'e9rez ceci \'e0 la fin du paragraphe j :\par
\par
En R\'e9publique tch\'e8que\~: Conform\'e9ment \'e0 l'article 1801 de la loi n\'b0 89/2012 Coll. (le \'ab\~Code civil\~\'bb), les articles 1799 et 1800 du Code civil dans sa version modifi\'e9e ne s'appliquent pas aux transactions objet du pr\'e9sent Contrat. Le D\'e9tenteur de Licence accepte le risque d'un changement de circonstances au titre de l'article 1765 du Code civil.\par
\par
Dans le paragraphe j :\par
\par
En Bulgarie, en Croatie, en Russie, en Serbie et en Slov\'e9nie\~: supprimez la deuxi\'e8me phrase, qui dit: \'ab\~Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice au titre du Contrat plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur\'bb.\par
\par
Dans le paragraphe j, ajoutez ceci \'e0 la fin de la deuxi\'e8me phrase :\par
\par
En Lituanie\~: , ou sauf dans les cas pr\'e9vus par la loi\par
\par
Dans le paragraphe j, remplacez la deuxi\'e8me phrase par :\par
\par
En Pologne\~: Les parties s'interdisent d'intenter une action en justice d\'e9coulant du Contrat ou s'y rapportant plus de trois ans apr\'e8s la naissance de la cause de l'action, \'e0 l'exception d'une action pour non-paiement qui sera intent\'e9e au plus tard deux ans apr\'e8s l'\'e9ch\'e9ance du paiement.\par
\par
Dans la deuxi\'e8me phrase du paragraphe j, remplacez le mot \'ab\~deux\~\'bb par :\par
\par
Lettonie et Ukraine\~: trois\par
\par
Slovaquie\~: quatre\par
\par
Dans le paragraphe j, ajoutez la mention suivante \'e0 la fin de la troisi\'e8me phrase\~: \'ab\~Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\'e9cution de ses obligations non mon\'e9taires en cas de circonstances ind\'e9pendantes de sa volont\'e9\~\'bb\~:\par
\par
En Russie\~: , y compris, sans s'y limiter, tremblements de terre, inondations, incendies, catastrophes naturelles, gr\'e8ves (\'e0 l'exclusion des gr\'e8ves des employ\'e9s des parties), actes de guerre, actions militaires, embargos, blocus, sanctions internationales ou gouvernementales et actions des autorit\'e9s publiques de la juridiction comp\'e9tente.\par
\par
Modifiez la troisi\'e8me phrase du paragraphe j\~: \'ab\~Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inex\'e9cution de ses obligations non mon\'e9taires en cas de circonstances ind\'e9pendantes de sa volont\'e9\~\'bb comme suit\~:\par
\par
En Ukraine\~: Aucune des parties n'est responsable du non-respect de ses obligations non mon\'e9taires en raison de causes ou de changements r\'e9glementaires ind\'e9pendants de sa volont\'e9, y compris, mais sans s'y limiter, les exigences en mati\'e8re d'importation, d'exportation et de sanctions \'e9conomiques des Etats-Unis.\par
\par
Ajoutez ce qui suit \'e0 la fin de la section, en tant que nouveau paragraphe l :\par
\par
En Hongrie\~: En concluant le pr\'e9sent Contrat, le D\'e9tenteur de Licence confirme qu'il a \'e9t\'e9 suffisamment inform\'e9 de toutes les dispositions du pr\'e9sent Contrat et qu'il a eu l'opportunit\'e9 de les n\'e9gocier. Les dispositions suivantes peuvent s'\'e9carter de fa\'e7on significative des dispositions g\'e9n\'e9ralement appliqu\'e9es par la loi hongroise et les deux parties acceptent ces dispositions en signant le Contrat\~: Licence de Logiciel\~; Garanties\~; Redevances, Taxes, Paiements et V\'e9rification\~; Responsabilit\'e9 et Protection de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle\~; R\'e9siliation\~; Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale; et G\'e9n\'e9ralit\'e9s.\par
\par
En R\'e9publique tch\'e8que\~: Le D\'e9tenteur de Licence accepte express\'e9ment les conditions du pr\'e9sent contrat, qui comprennent les conditions commerciales importantes suivantes\~: i) limitation et exon\'e9ration de responsabilit\'e9 pour les d\'e9fauts (Garanties)\~; ii) limitation du droit du D\'e9tenteur de Licence \'e0 des dommages-int\'e9r\'eats (Responsabilit\'e9 et Protection de la Propri\'e9t\'e9 Intellectuelle)\~; iii) nature contraignante des r\'e9glementations relatives \'e0 l'import-export (Lois Applicables et Comp\'e9tence Territoriale)\~; iv) raccourcissement des p\'e9riodes de limitation (G\'e9n\'e9ralit\'e9s)\~; v) exclusion de l'applicabilit\'e9 des dispositions sur les contrats d'adh\'e9sion (G\'e9n\'e9ralit\'e9s)\~; et vi) acceptation d'un risque de changement des circonstances (G\'e9n\'e9ralit\'e9s).\par
\par
En Roumanie\~: Le D\'e9tenteur de Licence accepte express\'e9ment les clauses standard suivantes qui peuvent \'eatre consid\'e9r\'e9es comme des \'ab\~clauses inhabituelles\~\'bb conform\'e9ment aux dispositions de l'article 1203 du Code civil roumain\~: clauses 2, 4, 5, 8j. Le D\'e9tenteur de Licence reconna\'eet par la pr\'e9sente qu'il a \'e9t\'e9 suffisamment inform\'e9 de toutes les dispositions du pr\'e9sent Contrat, y compris des clauses mentionn\'e9es ci-dessus, qu'il a correctement analys\'e9 et compris ces dispositions et qu'il a eu la possibilit\'e9 de n\'e9gocier les termes de chaque clause.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\par
}
 