{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset186{\*\fname Arial;}Arial Baltic;}{\f2\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20SVARBU: ATID\'8eIAI PERSKAITYKITE\par
\par
Toliau pateiktos dvi licencin\f1\'ebs sutartys.\par
\par
1. Program\'f8 \'e1vertinimo IBM tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis\par
2. IBM tarptautin\'eb programos licencin\'eb sutartis\par
\par
Jei Licenciatas \'e1sigyja Program\'e0 gamybos tikslais (i\'f0skyrus \'e1vertinimo, tikrinimo, bandymo \f0\'84i\'9abandyti arba pirkti\ldblquote  arba demonstravimo): spustel\f1\'ebj\'e6s toliau esant\'e1 mygtuk\'e0 \f0\'84Sutinku\ldblquote , Licenciatas sutinka su IBM tarptautin\f1\'ebs programos licencin\'ebs sutarties s\'e0lygomis be joki\'f8 pakeitim\'f8.\par
\par
Jei Licenciatas \'e1sigyja Program\'e0 \'e1vertinimo, tikrinimo, bandymo \f0\'84i\'9abandyti arba pirkti\ldblquote  arba demonstravimo tikslais (bendrai \'84\f1\'c1vertinimas\f0\ldblquote ): spustel\f1\'ebj\'e6s toliau esant\'e1 mygtuk\'e0 \f0\'84Sutinku\ldblquote , Licenciatas sutinka su (i) Program\f1\'f8 \'e1vertinimo IBM tarptautin\'ebs licencin\'ebs sutarties (\f0\'84\f1\'c1vertinimo licencija\f0\ldblquote ) s\f2\'b9lygomis be joki\u371? pakeitim\u371? ir (ii) IBM tarptautin\u279?s programos licencin\u279?s sutarties (\f0\'84IPLA\ldblquote ) s\f2\'b9lygomis be joki\u371? pakeitim\u371?.\par
\par
\u302?vertinimo licencija bus taikoma Licenciato atliekamo \u303?vertinimo metu.\par
\par
IPLA bus automati\'9akai taikoma, jei po \u302?vertinimo Licenciatas apsispr\'eas pasilikti Program\'b9 (arba po \u302?vertinimo \u303?sigys naudoti papildomas Programos kopijas) ir sudarys \u303?sigijimo sutart\u303? (pvz., IBM \f0\'84International Passport Advantage\ldblquote  arba IBM \'84Passport Advantage Express\ldblquote  sutart\f1\'e1 (-is).\par
\par
\'c1vertinimo licencija ir IPLA negalioja vienu metu, nepakei\'e8ia viena kitos ir yra viena nuo kitos nepriklausomos.\par
\par
Visas abiej\'f8 licencini\'f8 sutar\'e8i\'f8 tekstas pateikiamas.\par
\par
\par
\par
LICENCIJOS INFORMACIJA\par
\par
Toliau nurodytos Programos licencijuojamos pagal \'f0ias Licencijos informacijos s\'e0lygas, kurios papildo Programos licencijos s\'e0lygas, d\'ebl kuri\'f8 susitar\'eb Klientas ir IBM. Jei Klientas anks\'e8iau n\'ebra sutik\'e6s su Programai taikomomis licencijos s\'e0lygomis, taikoma Program\'f8 vertinimo tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis (i125-5543-06).\par
\par
Programos pavadinimas (Programos numeris):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (Evaluation)\par
\par
\'d0ios standartin\'ebs s\'e0lygos taikomos Licenciato Programos naudojimui.\par
\par
\'c1vertinimo laikotarpis\par
\par
\'c1vertinimo laikotarpis prasideda nuo Licenciato sutikimo su \'f0ios Sutarties s\'e0lygomis dienos ir baigiasi po 30 dien\'f8.\par
\par
\'d0altinio komponentai ir pavyzdin\'eb med\'feiaga\par
\par
\'c1 Program\'e0 yra \'e1traukt\'f8 komponent\'f8 i\'f0eitinio kodo forma (\f0\'84\'8aaltinio komponentai\ldblquote ) arba kita med\'9eiaga, apibr\f1\'eb\'feta kaip Pavyzdin\'eb med\'feiaga, arba abu \'f0ie elementai. Licenciatas gali kopijuoti ir modifikuoti \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 tik naudoti viduje, nepa\'feeisdamas \'f0ios Sutarties licencijos teisi\'f8; ta\'e8iau Licenciatas negali keisti ar naikinti jokios \'d0altinio komponentuose ir Pavyzdin\'ebje med\'feiagoje esan\'e8ios autoriaus teisi\'f8 informacijos ar prane\'f0im\'f8. IBM pateikia \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 be palaikymo \'e1sipareigojimo ir TOKI\'c0, KOKIA YRA, NESUTEIKIANT JOKI\'d8 AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8, \'c1SKAITANT NUOSAVYB\'cbS TEIS\'cbS, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS.\par
\par
\par
\par
LICENCIJOS INFORMACIJA\par
\par
Toliau nurodytos Programos licencijuojamos pagal \'f0ias Licencijos informacijos s\'e0lygas, kurios papildo Programos licencijos s\'e0lygas, d\'ebl kuri\'f8 susitar\'eb Klientas ir IBM. Jei Klientas anks\'e8iau n\'ebra sutik\'e6s su Programai taikomomis licencijos s\'e0lygomis, taikoma Tarptautin\'eb programos licencin\'eb sutartis (i125-3301-15).\par
\par
Programos pavadinimas (Programos numeris):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (5724-R81)\par
\par
\'d0ios standartin\'ebs s\'e0lygos taikomos Licenciato Programos naudojimui.\par
\par
\'d0altinio komponentai ir pavyzdin\'eb med\'feiaga\par
\par
\'c1 Program\'e0 yra \'e1traukt\'f8 komponent\'f8 i\'f0eitinio kodo forma (\f0\'84\'8aaltinio komponentai\ldblquote ) arba kita med\'9eiaga, apibr\f1\'eb\'feta kaip Pavyzdin\'eb med\'feiaga, arba abu \'f0ie elementai. Licenciatas gali kopijuoti ir modifikuoti \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 tik naudoti viduje, nepa\'feeisdamas \'f0ios Sutarties licencijos teisi\'f8; ta\'e8iau Licenciatas negali keisti ar naikinti jokios \'d0altinio komponentuose ir Pavyzdin\'ebje med\'feiagoje esan\'e8ios autoriaus teisi\'f8 informacijos ar prane\'f0im\'f8. IBM pateikia \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 be palaikymo \'e1sipareigojimo ir TOKI\'c0, KOKIA YRA, NESUTEIKIANT JOKI\'d8 AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8, \'c1SKAITANT NUOSAVYB\'cbS TEIS\'cbS, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS.\par
\par
\'d0ie matavimo vienetai gali b\'fbti taikomi Licenciato Programos naudojimui.\par
\par
\'c1galiotasis vartotojas\par
\par
\'c1galiotasis vartotojas yra matavimo vienetas, kuriuo remiantis gali b\'fbti licencijuojama \'f0i Programa. \'c1galiotasis vartotojas yra unikalus asmuo, kuriam suteikta prieiga prie Programos. Programos \'e1dieg\'e8i\'f8 skai\'e8ius kompiuteriuose ir serveriuose neribojamas, o visi \'c1galiotieji vartotojai gali vienu metu prieiti prie bet kokio Programos egzempliori\'f8 skai\'e8iaus. Licenciatas privalo \'e1sigyti atskiras priskirtas kiekvienos \'c1galiotajam vartotojui suteiktos prieigos prie Programos teises, jei Programa naudojama bet kokiu tiesioginiu arba netiesioginiu b\'fbdu (pavyzd\'feiui, naudojant tankinimo program\'e0, \'e1rang\'e0 arba taikom\'f8j\'f8 program\'f8 server\'e1) ir bet kokiomis priemon\'ebmis. \'c1galiotojo vartotojo teis\'ebs yra unikalios ir j\'f8 negalima bendrai naudoti ar i\'f0 naujo priskirti, i\'f0skyrus \'c1galiotajam vartotojui suteikiam\'f8 teisi\'f8 perdavim\'e0 kitam asmeniui visam laikui.\par
\par
Be anks\'e8iau nurodytos informacijos, toliau nurodytos s\'e0lygos taikomos Licenciato Programos naudojimui.\par
\par
\f0\'84Salesforce\ldblquote  informacija\par
\par
Licenciatas sutinka, kad reikalui esant IBM gali atskleisti Licenciato \'84Salesforce\ldblquote  informacij\f2\'b9, susijusi\'b9 su \f0\'84Salesforce\ldblquote organizacij\f1\'f8, kurias Licenciatas turi, naudodamas \f0\'84Salesforce\ldblquote  (\f1\'e1skaitant \f0\'84Salesforce\ldblquote  organizacijos ID), skai\f2\'e8iumi ir \f0\'84Salesforce\ldblquote  vartotoj\f1\'f8 skai\'e8iumi.\par
\par
L/N:  L-LSWS-CJWN49\par
D/N:  L-LSWS-CJWN49\par
P/N:  L-LSWS-CJWN49\par
\par
\par
\f0SVARBU: ATID\'8eIAI PERSKAITYKITE\par
\par
Toliau pateiktos dvi licencin\f1\'ebs sutartys.\par
\par
1. Program\'f8 vertinimo IBM tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis\par
2. IBM tarptautin\'eb programos licencin\'eb sutartis\par
\par
Jei Licenciatas \'e1sigyja Program\'e0 gamybos tikslais (i\'f0skyrus \'e1vertinimo, tikrinimo, bandymo \f0\'84i\'9abandyti arba pirkti\ldblquote  arba demonstravimo): spustel\f1\'ebj\'e6s toliau esant\'e1 mygtuk\'e0 \f0\'84Sutinku\ldblquote , Licenciatas sutinka su IBM tarptautin\f1\'ebs programos licencin\'ebs sutarties s\'e0lygomis be joki\'f8 pakeitim\'f8.\par
\par
Jei Licenciatas \'e1sigyja Program\'e0 \'e1vertinimo, tikrinimo, bandymo \f0\'84i\'9abandyti arba pirkti\ldblquote  arba demonstravimo tikslais (bendrai \'84\f1\'c1vertinimas\f0\ldblquote ): spustel\f1\'ebj\'e6s toliau esant\'e1 mygtuk\'e0 \f0\'84Sutinku\ldblquote , Licenciatas sutinka su (i) Program\f1\'f8 vertinimo IBM tarptautin\'ebs licencin\'ebs sutarties (\f0\'84\f1\'c1vertinimo licencija\f0\ldblquote ) s\f2\'b9lygomis be joki\u371? pakeitim\u371? ir (ii) IBM tarptautin\u279?s programos licencin\u279?s sutarties (\f0\'84IPLA\ldblquote ) s\f2\'b9lygomis be joki\u371? pakeitim\u371?.\par
\par
\u302?vertinimo licencija bus taikoma Licenciato atliekamo \u303?vertinimo metu.\par
\par
IPLA bus automati\'9akai taikoma, jei po \u302?vertinimo Licenciatas apsispr\'eas pasilikti Program\'b9 (arba po \u302?vertinimo \u303?sigys naudoti papildomas Programos kopijas) ir sudarys \u303?sigijimo sutart\u303? (pvz., IBM \f0\'84International Passport Advantage\ldblquote  arba IBM \'84Passport Advantage Express\ldblquote  sutart\f1\'e1 (-is).\par
\par
\'c1vertinimo licencija ir IPLA negalioja vienu metu, nepakei\'e8ia viena kitos ir yra viena nuo kitos nepriklausomos.\par
\par
Visas abiej\'f8 licencini\'f8 sutar\'e8i\'f8 tekstas pateikiamas.\par
\par
\par
Program\'f8 vertinimo tarptautin\'eb licencin\'eb sutartis\par
\par
1 dalis. Bendrosios s\'e0lygos\par
\par
ATSISI\'d8SDAMAS, DIEGDAMAS, KOPIJUODAMAS, PASIEKDAMAS PROGRAM\'c0, SPAUSDAMAS MYGTUK\'c0 \f0\'84SUTINKU\ldblquote  AR KITAIS B\f1\'dbDAIS NAUDODAMAS PROGRAM\'c0, LICENCIATAS SUTINKA SU \'d0IOS SUTARTIES S\'c0LYGOMIS. JEIGU SU \'d0IOS LICENCIJOS S\'c0LYGOMIS SUTINKATE LICENCIATO VARDU, J\'dbS PAREI\'d0KIATE, KAD TURITE VISUS \'c1GALIOJIMUS PRISIIMTI SU \'d0IOMIS S\'c0LYGOMIS SUSIJUSIUS \'c1SIPAREIGOJIMUS LICENCIATO VARDU.\par
\par
JEI SU \'d0IOMIS S\'c0LYGOMIS NESUTINKATE ARBA NETURITE \'c1GALIOJIMO: i) NEATSISI\'d8SKITE, NEDIEKITE, NEKOPIJUOKITE, NEBANDYKITE PASIEKTI IR NENAUDOKITE PROGRAMOS, NESPAUSKITE MYGTUKO \f0\'84SUTINKU\ldblquote  IR ii) NEDELSDAMI GR\f2\'a5\'8eINKITE NENAUDOTAS LAIKMENAS, DOKUMENTACIJ\'a5 IR NUOSAVYB\u278?S TEIS\u278?S DOKUMENT\'a5 \'8aALIAI, I\'8a KURIOS JUOS GAVOTE, KAD SUSIGR\'a5\'8eINTUM\u278?TE U\'8e PROGRAM\'a5 SUMOK\u278?TUS PINIGUS. JEI PROGRAMA BUVO ATSISI\u370?STA, SUNAIKINKITE VISAS PROGRAMOS KOPIJAS.\par
\par
\'8ai Tarptautin\u279? program\u371? vertinimo licensin\u279? sutartis (angl. \f0\'84International License Agreement for Evaluation of Programs\ldblquote  - ILAE) ir taikomi operacij\f1\'f8 dokumentai (visi kartu - \f0\'84Sutartis\ldblquote ) yra visa Licenciato ir IBM sutartis d\f1\'ebl Programos naudojimo. \'d0ali\'f8 s\'e0lygos, \'e1trauktos \'e1 2 \'f0ios ILAE dal\'e1, pakei\'e8ia arba modifikuoja 1 dalies s\'e0lygas.\par
\par
Operacij\'f8 dokumentuose (OD) pateikiamas apra\'f0as, informacija ir s\'e0lygos susijusios su Programa ir teis\'ebtu jos naudojimu. Programos OD pavyzd\'feiuose \'e1traukta licencijos informacija (LI), licencijuotos programos specifikacijos (LPS), pasi\'fblymas, teisi\'f8 suteikimo dokumentas (TSD) arba s\'e0skaita fakt\'fbra. Atsiradus bet kokiems prie\'f0taravimams, OD turi vir\'f0enyb\'e6 prie\'f0 ILAE.\par
\par
1. Programos licencija\par
\par
a. Programa yra vykdoma IBM prek\'ebs \'feenklo kompiuterio programa ir su ja susijusi med\'feiaga ir apima visos ir dalies programos kopijas. Programos i\'f0sami informacija apra\'f0yta OD, kuris pasiekiamas adresu http://www.ibm.com/software/sla (programoms \f0\'84Passport Advantage Program\ldblquote ) arba http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (kitoms IBM Programoms) Programos sistemos komand\f1\'f8 kataloge arba kitaip, kaip nurod\'eb IBM. IBM Programin\'ebs \'e1rangos politika (pvz., atsargin\'eb kopija, laikinas naudojimas ir IBM patvirtinta debesies aplinka), pasiekiama adresu http://www.ibm.com/softwarepolicies, taikoma Licenciato Programos naudojimui.\par
\par
b. Programos kopijoms taikomos autorin\'ebs teis\'ebs ir reikalauja licencijos.\par
\par
c. Licenciatui suteikiama nei\'f0imtin\'eb ribotoji licencija:\par
\par
(1) naudoti kiekvien\'e0 Programos kopij\'e0 Vertinimo laikotarpiu tik vidinio vertinimo, testavimo ar demonstravimo tikslais bandomosios versijos pagrindu (kaip apibr\'eb\'feta taikomame Programos OD) (\f0\'84Teis\f1\'ebtas naudojimas\f0\ldblquote );\par
\par
(2) kurti ir diegti kopijas, skirtas tokiam Teis\f1\'ebtam naudojimui palaikyti; ir\par
\par
(3) kurti atsargin\'e6 kopij\'e0.\par
\par
d. Programas gali naudoti Licenciatas, jo darbuotojai ir rangovai. Licenciatas negali naudoti Programos gamybos tikslais, nuomoti Programos ar leisti j\'e0 naudoti i\'f0perkamosios nuomos pagrindu arba teikti komercines IT, i\'f0tekli\'f8 nuomos ar laiko i\'f0tekli\'f8 paskirstymo paslaugas bet kuri\'e0i tre\'e8iajai \'f0aliai. U\'fe papildom\'e0 mokest\'e1 ir pagal kitas s\'e0lygas galima \'e1sigyti papildom\'f8 teisi\'f8.\par
\par
e. Programai suteikta licencija galioja su s\'e0lyga, kad Licenciatas:\par
\par
(1) atgamina autori\'f8 teisi\'f8 informacij\'e0 ir kitus \'feenklus bet kokioje kopijoje;\par
\par
(2) u\'fetikrina, kad kiekvienas Programos naudotojas i) ja naudojasi Licenciato vardu Licenciato Teis\'ebto naudojimo b\'fbdu ir ii) laikosi \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8;\par
\par
(3) nei\'f0jungia jokio i\'f0jungimo \'e1renginio, nei\'f0montuoja, nedekompiliuoja, never\'e8ia Programos ir netaiko jai atvirk\'f0tin\'ebs in\'feinerijos b\'fbd\'f8, nebent teis\'ebs aktai tai ai\'f0kiai leid\'feia be sutartin\'ebs atsisakymo galimyb\'ebs; ir\par
\par
(4) n\'eb vieno i\'f0 Programos element\'f8 ar susijusios licencijuotos med\'feiagos nenaudoja atskirai nuo Programos.\par
\par
f. Jei Programos (Pagrindin\'ebs programos) OD nurodyta, kad \f0\'84Pagalbin\f1\'eb programa\f0\ldblquote  \f1\'e1traukta \'e1 Pagrindin\'e6 program\'e0, Licenciatas gali naudoti Pagalbin\'e6 program\'e0 bet kokiems Pagrindin\'ebs programos licencijos apribojimams taikyti arba tik Pagrindinei programai palaikyti.\par
\par
g. \'d0i licencija taikoma kiekvienai Licenciato padarytai Programos kopijai.\par
\par
h. Programos atnaujinimui, pakeitimui ar pataisai taikomos Programos s\'e0lygos, nebent naujos s\'e0lygos pateikiamos atnaujintame OD. Licenciatas sutinka su naujomis s\'e0lygomis \'e1diegti atnaujinim\'e0, pakeitim\'e0 ar patais\'e0. Jei Programa pakei\'e8iama atnaujinimu, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti pakeistos Programos naudojim\'e0.\par
\par
2. Garantijos\par
\par
a. Remiantis taikomais teis\'ebs aktais, Programos teikiamos tokios, kokos yra, be joki\'f8 garantij\'f8, \'e1skaitant: i) be nepertraukiamo Programos veikimo ir veikimo be klaid\'f8 garantijos arba ii) be joki\'f8 kit\'f8 garantij\'f8, pavyzd\'feiui, neapibr\'eb\'fet\'f8 patenkinamos kokyb\'ebs, tinkamumo parduoti, nepa\'feeid\'feiamumo ir tinkamumo konkre\'e8iam tikslui garantij\'f8.\par
\par
b. IBM neteikia jokio palaikymo, nebent OD nurodyta kitaip.\par
\par
3. Mokes\'e8iai, mok\'ebjimas ir patikrinimas\par
\par
a. Naudojant Program\'e0 Vertinimo laikotarpiu, naudojimo mokes\'e8i\'f8 n\'ebra, nebent OD nurodyta kitaip. Jeigu bet kuri vald\'feios institucija taiko muit\'e0, mokest\'e1 (\'e1skaitant pajam\'f8 mokest\'e1), rinkliav\'e0 arba importo ar eksporto mokest\'e1, Programos perleidimo, prieigos arba naudojimo mokest\'e1, u\'fe bet kokio tokio mokes\'e8io sumok\'ebjim\'e0 atsako Licenciatas.\par
\par
b. Jei Licenciatas importuoja, eksportuoja, perkelia, pasiekia arba naudoja Program\'e0 u\'fesienyje, Licenciatas sutinka prisiimti atsakomyb\'e6 u\'fe bet kokius muito mokes\'e8ius, mokes\'e8ius ar pana\'f0ias rinkliavas, kurias taiko institucija. Mokes\'e8iai mok\'ebtini nuo IBM gryn\'f8j\'f8 pajam\'f8 \'e1 tai ne\'e1traukiami.\par
\par
3.1 Licencijavimo patvirtinimas\par
\par
a. Licenciatas visoms Programoms visose vietose ir visose aplinkose kurs, i\'f0laikys ir pateiks IBM pagal u\'feklaus\'e0 gav\'e6s prane\'f0im\'e0 prie\'f0 30 dien\'f8: i) ataskait\'e0 IBM pageidaujamu formatu apie \'e1ra\'f0\'f8, sistemos \'e1ranki\'f8 i\'f0vesties ir kitos sistemos informacijos naudojim\'e0; ir ii) palaikymo dokumentus (bendrai, \f0\'84Diegimo duomenys\ldblquote ).\par
\par
b. Priimtinai persp\f1\'ebjusi IBM ir nepriklausomi auditoriai gali patikrinti, kaip Licenciatas laikosi \'f0ios Sutarties visose svetain\'ebse ir visose aplinkose, kuriose Licenciatas naudoja (bet kokiais tikslais) Programas. Patikrinimas bus atliktas taip, kad kuo ma\'feiau sutrikdyt\'f8 Licenciato veikl\'e0, ir gali b\'fbti atliekamas Licenciato patalpose darbo valandomis. IBM pateiks ra\'f0ytin\'e6 sutart\'e1 su nepriklausomu auditoriumi. Bet anks\'e8iau apra\'f0yt\'f8 Diegimo duomen\'f8, Licenciatas pagal u\'feklaus\'e0 sutinka pateikti IBM ir jos auditoriams papildomos tikslios informacijos ir Diegimo duomenis.\par
\par
c. Licenciatas nedelsdamas sutvarkys ir sumok\'ebs mokes\'e8ius pagal IBM dabartinius \'e1kainius, susijusius su i) bet kokiais diegimais ar naudojimu, vir\'f0ijan\'e8iu nurodytus \'e1galiojimus arba pa\'feeid\'feian\'e8iu \'f0i\'e0 sutart\'e1 pagal bet kok\'e1 patvirtinim\'e0; ii) tokiems pertekliniams diegimams taikomomis prenumeratos ir palaikymo paslaugomis (S&S); \'f0io perteklinio naudojimo laikotarpiu arba dvejus metus, atsi\'fevelgiant \'e1 tai, kuris laikotarpis trumpesnis, ir iii) kitas i\'f0laidas bei \'e1sipareigojimus, nustatytus per tikrinim\'e0, \'e1skaitant, bet neapsiribojant, mokes\'e8ius, rinkliavas ir reguliacinius mokes\'e8ius.\par
\par
4. Atsakomyb\'eb\par
\par
a. IBM atsakomyb\'eb d\'ebl vis\'f8 pretenzij\'f8, susijusi\'f8 su Sutartimi, nevir\'f0ys Licenciato patirtos faktin\'ebs tiesiogin\'ebs \'fealos sumos: nevir\'f0ys i) 10\~000 JAV doleri\'f8 (arba atitikmens vietos valiuta) arba ii) sumos, kuri buvo sumok\'ebta (periodinio mokes\'e8io atveju - ne daugiau nei 12 m\'ebnesi\'f8 mokes\'e8i\'f8 suma) u\'fe teises \'e1 Program\'e0, d\'ebl kuri\'f8 pateikta pretenzija, neatsi\'fevelgiant \'e1 pretenzijos pagrind\'e0. IBM neprisiima atsakomyb\'ebs u\'fe ypating\'e0, atsitiktin\'e6, baudin\'e6, netiesiogin\'e6 \'feal\'e0 ar ekonominius \'f0alutinius nuostolius arba u\'fe prarast\'e0 peln\'e0, versl\'e0, vert\'e6, pajamas, presti\'fe\'e0 ar numatomas santaupas. \'d0ie apribojimai taikomi bendrai IBM, jos susijusioms \'e1mon\'ebms, rangovams ir tiek\'ebjams.\par
\par
b. Toliau nurodytoms sumoms netaikoma anks\'e8iau nurodyta vir\'f0utin\'eb riba: nuostoliai, kuri\'f8 neleid\'feia apriboti galiojantys \'e1statymai.\par
\par
c. IBM n\'ebra atsakinga u\'fe pretenzijas, pagr\'e1stas ne IBM produktais, IBM neteikiamomis prek\'ebmis arba bet kokiu teis\'ebs ar tre\'e8iosios \'f0alies teisi\'f8 pa\'feeidimu, atsiradusiu d\'ebl Turinio ar bet koki\'f8 Licenciato med\'feiag\'f8, konstrukcij\'f8, specifikacij\'f8. Turin\'e1 sudaro visi duomenys, programin\'eb \'e1ranga ir informacija, kuri\'e0 Licenciatas ar jo teis\'ebti vartotojai pateikia, suteikia teis\'e6 pasiekti arba \'e1traukia \'e1 Program\'e0.\par
\par
5. Nutraukimas\par
\par
a. Vertinimo laikotarpis prasideda tada, kai Licenciatas sutinka su \'f0ios Sutarties s\'e0lygomis, ir pasibaigia ank\'f0\'e8iausiai i) taikomame OD nurodyt\'e0 dat\'e0 arba ii) Programos automatinio i\'f0sijungimo dat\'e0. Licenciatas turi per de\'f0imt dien\'f8 nuo Vertinimo laikotarpio pabaigos sunaikinti Program\'e0 ir visas jos kopijas. Licenciatas turi pa\'f0alinti bet kok\'e1 Turin\'e1 iki Vertinimo laikotarpio galiojimo pabaigos, nes pasibaigus galiojimo laikui kuris nors i\'f0jungimo \'e1renginys gali neleisti juo naudotis.\par
\par
b. Jei IBM OD nurodo, kad Licenciatas gali pasilikti Program\'e0, ir Licenciatas pasirenka j\'e0 pasilikti, tokiu atveju Programai bus taikoma kita licencin\'eb sutartis, kuri\'e0 IBM pateiks Licenciatui. Taip pat gali b\'fbti taikomas mokestis.\par
\par
c. IBM gali nutraukti Licenciato Programos naudojimo licencij\'e0, jei Licenciatas nesilaiko \'f0ios ILAE, OD ar pirkimo sutarties, pvz., Tarptautin\'ebs \f0\'84Passport Advantage\ldblquote  sutarties (angl. \'84International Passport Advantage Agreement\ldblquote  - IPAA) s\f2\'b9lyg\u371?. Nutraukus licencij\'b9, Licenciatas turi nedelsdamas sunaikinti visas Programos kopijas.Bet kurios s\'b9lygos, kurios d\u279?l savo pob\u363?d\'9eio t\'easiasi po nutraukimo, lieka galioti iki j\u371? \u303?vykdymo ir taikomos \u303?p\u279?diniams ir teisi\u371? per\u279?m\u279?jams.\par
\par
6. Taikoma teis\u279? ir geografin\u279? apr\u279?ptis\par
\par
a. Abi \'9aalys sutinka, kad b\u363?t\u371? taikomi \'9aalies, kurioje vykdomas sandoris d\u279?l licencijos teisi\u371?, teis\u279?s aktai, neatsi\'9evelgiant \u303? teis\u279?s princip\u371? prie\'9ataravimus. Kiekvienos \'9aalies teis\u279?s ir \u303?sipareigojimai galioja tik toje \'9aalyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279?ms \u303?sigyti arba, jei IBM sutinka, \'9aalyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama, i\'9askyrus visas licencijas - jos galioja ten, kur konkre\'e8iai nurodyta.\par
\par
b. Kiekviena \'9aalis taip pat atsako u\'9e: 1) jos verslui ir Turiniui taikom\u371? \u303?statym\u371? ir kit\u371? teis\u279?s akt\u371? laikym\'b9si; 2) importo, eksporto ir ekonomini\u371? sankcij\u371? \u303?statym\u371? ir kit\u371? teis\u279?s akt\u371?, \u303?skaitant Jungtini\u371? Amerikos Valstij\u371? ir bet koki\u371? taikom\u371? jurisdikcij\u371? gynybos prekybos kontrol\u279?s re\'9eimo \u303?statymus ir kitus teis\u279?s aktus, kuriais draud\'9eiamas ar ribojamas tiesioginis ar netiesioginis gamini\u371?, technologij\u371?, paslaug\u371? ar duomen\u371? importas, eksportas, reeksportas ar perdavimas \u303? tam tikras \'9aalis, tam tikram galutiniam naudojimui ar tam tikriems galutiniams naudotojams, laikym\'b9si.\par
\par
c. Jeigu kuri nors \'9aios Programos Sutarties nuostata negalioja arba yra ne\u303?gyvendinama, kitos nuostatos lieka galioti. Joks \'9aios Sutarties punktas neturi \u303?takos \u303?statym\u371? numatytoms vartotoj\u371? teis\u279?ms, kuri\u371? sutartis negali panaikinti ar apriboti. Jungtini\u371? Taut\u371? konvencija \f0\'84D\f1\'ebl tarptautinio preki\'f8 pirkimo-pardavimo sutar\'e8i\'f8\f0\ldblquote  pagal \'9a\f1\'e1 Susitarim\'e0 sudaromiems sandoriams netaikoma.\par
\par
7. Bendrosios nuostatos\par
\par
a. IBM yra nepriklausomas rangovas, o ne Licenciato atstovas, bendros \'e1mon\'ebs dalininkas, partneris ar patik\'ebtinis ir ji ne\'e1sipareigoja vykdyti reglamentuose numatytus Licenciato \'e1sipareigojimus ir neprisiima atsakomyb\'ebs u\'fe Licenciato versl\'e0 ar veikl\'e0. Licenciatas atsako u\'fe savo naudojim\'e0si IBM Programomis ir Ne IBM Programomis. IBM veikia tik kaip informacijos technologijos teik\'ebjas. IBM pateikiamos instrukcijos, si\'fblomas Programos naudojimas ar patarimai n\'ebra medicininis, klinikinis, teisinis, apskaitos arba kitoks licencijuoto profesionalo patarimas. Licenciatas privalo gauti savo eksperto patarim\'e0.\par
\par
b. Tais atvejais, kai Licenciatui IBM Programas pateikia materialios formos, IBM savo siuntimo ir pristatymo \'e1sipareigojimus \'e1vykdo, perdavusi Programas IBM paskirtam ve\'fe\'ebjui, nebent Licenciatas ir IBM ra\'f0ti\'f0kai susitar\'eb kitaip.\par
\par
c. Licenciatas negali naudoti Programos, jei jos gedimas gali sukelti mirt\'e1, sunk\'f8 k\'fbno su\'fealojim\'f8, nuosavyb\'ebs ar aplinkos pa\'feeidim\'e0.\par
\par
d. IBM, jos antrin\'ebs \'e1mon\'ebs ir j\'f8 rangovai turi naudoti savo \'e1mon\'ebs informacij\'e0 ir tam tikr\'e0 paskyros naudojimo informacij\'e0. \'d0i informacija n\'ebra Turinys. Verslo kontaktin\'eb informacija naudojama ry\'f0iams su Licenciatu ir verslo sandoriams su juo valdyti. Verslo kontaktin\'ebs informacijos pavyzd\'feiai: vardas, pavard\'eb, darbo telefonas, adresas, el. pa\'f0tas, vartotojo ID ir mokes\'e8i\'f8 registracijos informacija. Paskyros naudojimo informacij\'e0 b\'fbtina pateikti norint \'e1galinti, teikti, valdyti, palaikyti, administruoti ir tobulinti Programas. Paskyros naudojimo informacija apima pateikiamas klaidas ir skaitmenin\'e6 informacij\'e0, kuri Programos naudojimo metu renkama, naudojant sekimo technologijas, tokias kaip slapukai ir \'feiniatinklio indikatoriai.IBM privatumo nuostatos, pateikiamos https://www.ibm.com/privacy/, suteikia papildomos informacijos apie tai, kaip IBM renka, naudoja ir tvarko verslo kontaktin\'e6 informacij\'e0 ir paskyros naudojimo informacij\'e0.Kai Licenciatas pateiks informacij\'e0 IBM, ir prane\'f0 apie tok\'e1 tvarkym\'e0 reikia informuoti asmen\'e1 arba gauti jo sutikim\'e0, Licenciatas informuos asmen\'e1 ir gaus jo sutikim\'e0.\par
\par
e. IBM verslo partneriai, naudojantys ar teikiantys Program\'e0, veikia nepriklausomai nuo IBM ir viena\'f0ali\'f0kai nustato savo kainas ir s\'e0lygas. IBM neatsako u\'fe j\'f8 veiksmus, neveikim\'e0, parei\'f0kimus ar pasi\'fblymus.\par
\par
f. IBM gali si\'fblyti ne IBM Programas arba IBM Programa gali sudaryti s\'e0lygas pasiekti ne IBM Program\'e0, d\'ebl kurios gali tekti sutikti su OD arba Licenciato pateiktomis tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 s\'e0lygomis. Ne IBM Program\'f8 susiejimas arba j\'f8 naudojimas rodo, kad Licenciatas sutinka su tomis s\'e0lygomis. IBM n\'ebra toki\'f8 tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 sutar\'e8i\'f8 dalyv\'eb ir n\'ebra atsakinga u\'fe ne IBM programas.\par
\par
g. Programos Licencijos teises suteikia \'e1mon\'eb Niujorke \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote  (\'84IBM Corporation\ldblquote ). IBM \f1\'e1mon\'eb, i\'f0 kurios Licenciatas \'e1sigyja teises (IBM) veikia kaip platintojas, teikia Programas ir yra atsakinga u\'fe \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8 laikym\'e0si. Jei teis\'ebs \'e1sigyjamos i\'f0 IBM verslo partnerio, \'e1sigijimo \'f0alies IBM \'e1mon\'eb yra atsakinga u\'fe \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8 laikym\'e0si. Nesukuriama jokia teis\'eb arba ie\'f0kinio pagrindas Licencijos naudai prie\'f0 \f0\'84IBM Corporation\ldblquote . Licenciatas atsisako bet koki\f1\'f8 pretenzij\'f8 ir ie\'f0kinio pagrindo prie\'f0 \f0\'84IBM Corporation\ldblquote  bei sutinka d\f1\'ebl su Programomis susijusi\'f8 teisi\'f8 ir teisi\'f8 gynimo priemoni\'f8 kreiptis i\'f0skirtinai \'e1 IBM.\par
\par
h. Licenciatas negali suteikti, perleisti ar perduoti jokios Programos licencijos (i\'f0skyrus atvejus, kai perleidimas ar perdavimas n\'ebra teisi\'f0kai ribojamas arba ai\'f0kiai leid\'feiamas OD arba d\'ebl jo kitaip susitarta su IBM). IBM gali perleisti teises ir \'e1sipareigojimus pagal \'f0i\'e0 Sutart\'e1, jei perleidimas susij\'e6s su IBM verslo dalies, apiman\'e8ios Program\'e0, pardavimu.IBM gali bendrinti \'f0i\'e0 Sutart\'e1 ir su ja susijusius dokumentus kartu su bet kokiu perleidimu.\par
\par
i. Visi prane\'f0imai, susij\'e6 su Sutartimi, turi b\'fbti pateikti ra\'f0tu ir siun\'e8iami Sutartyje, pagal kuri\'e0 Licenciatas \'e1sigijo licencijos teises, nurodytu \'e1mon\'ebs adresu, nebent \'f0alis ra\'f0tu nurodo kit\'e0 adres\'e0.\'d0alys sutinka naudoti elektronines priemones bei faksimilin\'e1 ry\'f0\'e1 prane\'f0imams si\'f8sti ir tokiu b\'fbdu si\'f8sti prane\'f0imai prilygintini ra\'f0ytiniams, pasira\'f0ytiems prane\'f0imams. Bet kokia patikimomis priemon\'ebmis padaryta \'f0ios Sutarties kopija laikoma originalu. Sutartis pakei\'e8ia visus \'f0ali\'f8 dalykinius svarstymus, diskusijas ar parei\'f0kimus.\par
\par
j. Sutartis nesukuria jokiai tre\'e8iajai \'f0aliai jokios teis\'ebs arba ie\'f0kinio pagrindo. N\'eb viena \'f0alis nei\'f0kels i\'f0 Sutarties kylan\'e8ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\'feasties atsiradimo pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams. N\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo. Kiekviena \'f0alis suteiks kitai \'f0aliai pagr\'e1stas galimybes \'e1vykdyti \'e1sipareigojimus prie\'f0 pateikdama reikalavim\'e0 d\'ebl to, kad kita \'f0alis ne\'e1vykd\'eb jos \'e1sipareigojim\'f8.\par
\par
k. IBM gali naudoti personal\'e0 ir i\'f0teklius visame pasaulyje, \'e1skaitant tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 rangovus, kad palaikyt\'f8 Program\'f8 teikim\'e0 ir Programos palaikym\'e0. Licenciatui naudojant Programas, siekiant palaikyti Program\'e0, kaip apra\'f0yta IBM programin\'ebs \'e1rangos palaikymo vadove, u\'fe \'f0alies rib\'f8 gali b\'fbti perkeliamas Turinys, \'e1skaitant asmenis identifikuojan\'e8i\'e0 informacij\'e0.\par
\par
2 dalis. Pagal \'f0al\'e1 taikomos s\'e0lygos\par
\par
\'d0ios s\'e0lygos pakei\'e8ia arba modifikuoja toliau i\'f0vardytose \'f0alyse \'e1sigyt\'f8 licencij\'f8 s\'e0lygas, nurodytas \'f0ioje ILAE. S\'e0lygos, kuri\'f8 \'f0ios pataisos nepakei\'e8ia, i\'f0lieka nepakeistos ir galiojan\'e8ios.\par
\par
1. AMERIKA\par
\par
4 skyrius. Atsakomyb\'eb\par
\par
\'d0\'e1 atsakomyb\'ebs atsisakym\'e0 \'e1terpti a pastraipos pabaigoje:\par
\par
Peru: pagal Peru civilinio kodekso 1328 straipsn\'e1, \'f0ie apribojimai ir i\'f0imtys nebus taikomi ty\'e8inio aplaidumo (\f0\'84dolo\ldblquote ) arba didelio neatsargumo (\'84culpa inexcusable\ldblquote ) atvejais.\par
\par
6 skyrius. Taikoma teis\f1\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis\par
\par
a pastraipoje pakeisti pirm\'e0j\'e1 sakin\'e1 tik \'e1:\par
\par
Argentinoje: abi \'f0alys sutinka laikytis Argentinos Respublikos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Visi teismo procesai, susij\'e6 su teis\'ebmis, prievol\'ebmis ir \'e1sipareigojimais, kylan\'e8iais i\'f0 \'f0ios Sutarties, turi b\'fbti perduoti Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires miesto teismui, \'e1prastai nagrin\'ebjan\'e8iam komercinius gin\'e8us.\par
\par
\'c8il\'ebje: abi \'f0alys sutinka laikytis \'c8il\'ebs \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Bet koks konfliktas, \'f0ios Sutarties interpretavimas ar pa\'feeidimas, kurio \'d0alys negali i\'f0spr\'e6sti, turi b\'fbti perduotas Santjago miesto ir rajono bendrosios kompetencijos teism\'f8 jurisdikcijai.\par
\par
Kolumbijoje: abi \'f0alys sutinka laikytis Kolumbijos Respublikos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Visos teis\'ebs, prievol\'ebs ir \'e1sipareigojimai yra pavald\'fbs Kolumbijos Respublikos teis\'ebjams.\par
\par
Ekvadore: abi \'f0alys sutinka laikytis Ekvadoro Respublikos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Visi i\'f0 \'f0ios Sutarties kylantys ar su ja susij\'e6 gin\'e8ai turi b\'fbti pateikiami Kito civilinio teismo teis\'ebjams ir \'feodiniams supaprastintiems teismo procesams.\par
\par
Venesueloje: abi \'f0alys sutinka laikytis Venesuelos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. \'d0alys sutinka bet kokius su \'f0ia Sutartimi susijusius konfliktus, kurie tarp j\'f8 kyla, pateikti Karakaso miesto regiono teismams.\par
\par
Peru: abi \'f0alys sutinka laikytis Peru \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Bet kokie tarp \'f0ali\'f8 kylantys nesutarimai d\'ebl \'f0ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\'f8 negalima tiesiogiai i\'f0spr\'e6sti, turi b\'fbti pateikiami Cercado de Lima teismo apygardos teis\'ebj\'f8 ir tribunol\'f8 jurisdikcijai ir kompetencijai.\par
\par
Urugvajuje: abi \'f0alys sutinka laikytis Urugvajaus \'e1statym\'f8. Bet kokie tarp \'f0ali\'f8 kylantys nesutarimai d\'ebl \'f0ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\'f8 negalima tiesiogiai i\'f0spr\'e6sti, turi b\'fbti pateikiami Montevid\'ebjaus teismams (Tribunales Ordinarios de Montevideo).\par
\par
a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje vykdomas sandoris d\f1\'ebl licencijos teisi\'f8\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Jungtin\f1\'ebse Valstijose, Angilijoje, Antigvoje ir Barbudoje, Aruboje, Bahamose, Barbadosase, Bermuduose, Bonere, Did\'feiosios Britanijos Mergeli\'f8 Salose, Kaiman\'f8 Salose, Kiurasao, Dominikoje, Grenadoje, Gajanoje, Jamaikoje, Montserate, Saboje, Sent Eustatijuje, Sent Kitse ir Nevyje, Sent Lusijoje, Sent Martene, Sent Vinsente ir Grenadinuose, Surinamyje, Tortoloje, Trinidade ir Tobage, Terkso ir Kaikoso Salose: Niujorko valstija, Jungtin\'ebs Valstijos.\par
\par
Kanadoje: Ontarijo provincija ir ten taikomi federaliniai Kanados teis\'ebs aktai.\par
\par
a pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\f1\'ebms \'e1sigyti\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Argentinoje: Argentinos\par
\par
\f2\'c8il\u279?je: \'c8il\u279?s\par
\par
Kolumbijoje: Kolumbijos\par
\par
Ekvadore: Ekvadoro\par
\par
Meksikoje: Meksikos\par
\par
Peru: Peru\par
\par
Uruguvajuje: Urugvajaus\par
\par
Venesueloje: Venesuelos\par
\par
b pastraipos pabaigoje prid\u279?ti \'9aiuos sakinius:\par
\par
Brazilijoje: visi i\'9a \'9aios Sutarties kylantys arba su ja susij\'ea gin\'e8ai, \u303?skaitant supaprastintus procesus, turi b\u363?ti pateikiami ir svarstomi San Paulo miesto (San Paulo valstija, Brazilija) i\'9aimtin\u279?je teism\u371? jurisdikcijoje, o \'9aalys neat\'9aaukiamai sutinka su \'9aia specifine jurisdikcija, atsisakydamos bet kokios kitos, kad ir koki\u371? privilegij\u371? jos tur\u279?t\u371?:\par
\par
Meksikoje: \'9aalys sutinka b\u363?ti atsakingos Meksiko miesto teism\u371? jurisdikcijai, siekdamos i\'9aspr\'easti bet kokius i\'9a \'9aios Sutarties kylan\'e8ius gin\'e8us. \'8aalys atsisako bet kokios jurisdikcijos, kuriai atsako pagal savo dabartin\'ea ar b\u363?sim\'b9 gyvenam\'b9j\'b9 viet\'b9 arba d\u279?l bet kokios kitos prie\'9easties.\par
\par
7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par
\par
g pastraipoje:\par
\par
Jungtin\u279?se Valstijose: i\'9atrinti paskutinius 2 sakinius.\par
\par
i pastraipoje prid\u279?ti \'9a\u303? nauj\'b9 sakin\u303? po pirmojo sakinio:\par
\par
Meksikoje: apie bet kokius adreso pakeitimus turi b\u363?ti prane\'9ata prie\'9a 10 (de\'9aimt) dien\u371?, kitu atveju teisi\'9akai galios paskutiniu nurodytu adresu pateikti prane\'9aimai.\par
\par
j pastraipoje:\par
\par
Brazilijoje: panaikinti vis\'b9 antr\'b9 sakin\u303? \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis nei\'f0kels i\'f0 Sutarties kylan\'e8ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\'feasties atsiradimo pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams\f0\ldblquote .\par
\par
\f1\'c1 \'f0\'e1 skyri\'f8 \'e1raukti nauj\'e0 l pastraip\'e0:\par
\par
Kanadoje: abi \'f0alys sutaria ra\'f0yti \'f0\'e1 dokument\'e0 angl\'f8 kalba. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. AZIJA IR RAMUSIS VANDENYNAS\par
\par
2 skyrius. Garantijos\par
\par
\'c1traukti \'f0io skyriaus pabaigoje nauj\'e0 c pastraip\'e0:\par
\par
Australijoje: \'f0ios garantijos papildo visas teises ir yra apribojamos tik iki 2010 m. Konkurencijos ir vartotoj\'f8 teisi\'f8 apsaugos \'e1statymo leid\'feiamos ribos.\par
\par
Japonijoje: IBM atsakomyb\'eb ribojama \'f0ia pastraipa ir skyriaus \f0\'84Atsakomyb\f1\'eb\f0\ldblquote  nuostatomis, taikomais OD, nes Licenciato vienintel\f1\'eb kompensacin\'eb priemon\'eb u\'fe garantij\'f8 nesilaikym\'e0 nurodyta \'f0iame skyriuje.\par
\par
Naujojoje Zelandijoje: garantijos papildo visas teises pagal 1993 m. Vartotoj\'f8 teisi\'f8 apsaugos \'e1statym\'e0 ar kit\'e0 teis\'ebs akt\'e0 ir kuri\'f8 negalima apriboti pagal \'e1statymus.\par
\par
4 skyrius. Atsakomyb\'eb\par
\par
a pastraipoje pirmojo sakinio pabaigoje prid\'ebti toliau nurodyt\'e0 tekst\'e0:\par
\par
Australijoje: (pavyzd\'feiui, ar pagr\'e1sta sutartimi, civilin\'ebs teis\'ebs pa\'feeidimu, aplaidumu, pagal statut\'e0 ar kitaip)\par
\par
a pastraipos antrame sakinyje po \'feod\'feio \f0\'84ypating\f2\'b9j\'b9\f0\ldblquote  ir prie\'9a \'9eod\f1\'e1 \f0\'84atsitiktin\f2\'ea\f0\ldblquote  \f1\'e1traukti \'f0\'e1 tekst\'e0:\par
\par
Filipinuose: (\'e1skaitant nominali\'e0 ir pavyzdin\'e6 \'feal\'e0), moralin\'e6,\par
\par
5 skyrius. Nutraukimas\par
\par
\'c1traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\'e0 d pastraip\'e0:\par
\par
Indonezijoje: abi \'f0alys atsisako laikytis Indonezijos civilinio kodekso 1266 straipsnio tokia apimtimi, kiek jis reikalauja teismo nutarties d\'ebl abipusius \'e1sipareigojimus sukurian\'e8ios sutarties nutraukimo.\par
\par
6 skyrius. Taikoma teis\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis\par
\par
a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje vykdomas sandoris d\f1\'ebl licencijos teisi\'f8\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Kambod\'9eoje, Laose: Niujorko Valstijos, JAV;\par
\par
Australijoje: valstijos arba teritorijos, kurioje vykdomas sandoris\par
\par
Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingajame Administraciniame Regione\par
\par
Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingojo Administracinio Regiono\par
\par
Kor\f1\'ebjoje: Kor\'ebjos Respublikos (taikoma Kor\'ebjos Respublikos Seulo centrinio apylink\'ebs teismo praktika).\par
\par
Taivane: Taivane\par
\par
Indijoje: Indijos\par
\par
b pastraipos pirmame sakinyje punkte ii), po \'feod\'feio \f0\'84\f1\'e1skaitant\f0\ldblquote  ir prie\'9a \'9eod\f1\'e1 \f0\'84Jungtini\f1\'f8\f0\ldblquote  prid\f1\'ebti:\par
\par
Japonijoje: Japonijos teis\'ebs aktus ir\par
\par
a pastraipos antrame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\f1\'ebms \'e1sigyti arba, jei IBM sutinka, \'f0alyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingajame Administraciniame Regione\par
\par
Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Makau Ypatingajame Administraciniame Regione\par
\par
Taivane: Taivane\par
\par
\f1\'c1traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\'e0 d pastraip\'e0:\par
\par
Kambod\'feoje, Laose, Filipinuose ir \'d0ri Lankoje: gin\'e8ai bus galutinai sprend\'feiami arbitra\'feo, kuris vyks Singap\'fbre pagal Singap\'fbro tarptautinio arbitra\'feo centro arbitra\'feo taisykles (\f0\'84SIAC taisykl\f1\'ebs\f0\ldblquote ).\par
\par
Indijoje: Gin\f2\'e8ai bus galutinai sprend\'9eiami pagal tuo metu galiojant\u303? 1996 m. Arbitra\'9eo ir taikinimo akt\'b9 angl\u371? kalba Bengal\u363?re, Indijoje. Jei gin\'e8o suma yra ma\'9eesn\u279? arba lygi penkioms kroroms Indijos rupij\u371?, dalyvaus vienas arbitras ir trys arbitrai, jei \'9ai suma didesn\u279?. Pakeitus arbitr\'b9, teismo procesas t\'easis nuo to etapo, kuriame jis buvo prie\'9a atsirandant laisvai vietai.\par
\par
Indonezijoje: gin\'e8ai bus galutinai sprend\'9eiami arbitra\'9eo, kuris vyks D\'9eakartoje (Indonezija) ir kur\u303? administruos Indonezijos nacionalin\u279? arbitra\'9eo taryba (\f0\'84Badan Arbitrase Nasional Indonesia\ldblquote  arba BANI), \f1\'e1kurta 1977 metais, pagal Indonezijos nacionalin\'ebs arbitra\'feo tarybos taisykles. Arbitra\'feo sprendimas bus galutinis, privalomas abiem \'f0alims be apeliacijos teis\'ebs, pateikiamas ra\'f0tu, turi b\'fbti i\'f0d\'ebstytos nustatytos bylos faktin\'ebs aplinkyb\'ebs ir teisin\'ebs i\'f0vados.\par
\par
Kinijos Liaudies Respublikoje: bet kuri \'f0alis gali kreiptis \'e1 Kinijos tarptautin\'ebs ekonomikos ir prekybos arbitra\'feo komisij\'e0 Pekine (KLR), kad arbitra\'feas priimt\'f8 galutin\'e1 sprendim\'e0. \'d0alys sutaria, kad sprend\'feiant bet kokius gin\'e8us dalyvaus trys arbitrai.\par
\par
Vietname: gin\'e8ai bus galutinai sprend\'feiami arbitra\'feo, kuris vyks Vietname pagal Vietnamo tarptautinio arbitra\'feo centro arbitra\'feo taisykles (VIAC taisykles).Visi teismo procesai vyks ir dokumentai bus pateikiami angl\'f8 kalba.\par
\par
7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par
\par
j pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84dvejiems metams\ldblquote  fraze:\par
\par
Indijoje: trejiems metams\par
\par
\f1\'c1traukti \'f0io skyriaus pabaigoje \'f0i\'e0 nauj\'e0 l pastraip\'e0:\par
\par
Indonezijoje: \'f0i sutartis sudaryta angl\'f8 ir indonezie\'e8i\'f8 kalb\'f8 versijomis. Tiek, kiek leid\'feia taikomi teis\'ebs aktai, angl\'f8 kalbos versija turi vir\'f0enyb\'e6, jei tarp versij\'f8 aptinkami neatitikimai.\par
\par
3. EUROPA, VIDURINIAI RYTAI IR AFRIKA\par
\par
4 skyrius. Atsakomyb\'eb\par
\par
a pastraipos pirmame sakinyje, prie\'f0 \'feod\'feius \f0\'84sumos, kuri buvo sumok\f1\'ebta\f0\ldblquote  \f1\'e1terpti:\par
\par
Belgijoje, Pranc\'fbzijoje, Vokietijoje, Italijoje, Liuksemburge, Maltoje, Portugalijoje ir Ispanijoje: didesniosios i\'f0 500\~000 EUR (penki\'f8 \'f0imt\'f8 t\'fbkstan\'e8i\'f8 eur\'f8) arba\par
\par
Airijoje ir Jungtin\'ebje Karalyst\'ebje: 125 %\par
\par
a pastraipoje pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84Licenciato patirtos faktin\f1\'ebs tiesiogin\'ebs \'fealos\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Ispanijoje: \f1\'e1rodytos Licenciato patirtos \'fealos kaip tiesioginio IBM pa\'feeidimo rezultato\par
\par
Po pirmojo a pastraipos sakinio \'e1terpti toliau nurodyt\'e0 nauj\'e0 sakin\'e1:\par
\par
Slovakijoje: Pagal pataisyt\'e0 prekybos kodekso \'a7 379 Akt\'e0 Nr. 513/1991 ir atsi\'fevelgiant \'e1 visas s\'e0lygas, susijusias su sutarties sudarymu, abi \'f0alys parei\'f0kia, kad bendra numatoma \'feala, kuri gali susikaupti, nevir\'f0ys anks\'e8iau nurodytos sumos ir tai maksimali suma, kuri\'e0 IBM privalo sumok\'ebti.\par
\par
Prie\'f0 antr\'e0j\'e1 a pastraipos sakin\'e1 \'e1terpti toliau nurodyt\'e0 nauj\'e0 sakin\'e1:\par
\par
Rusijoje: IBM nebus atsakinga u\'fe negaut\'e0 naud\'e0.\par
\par
a pastraipos antrame sakinyje pa\'f0alinti \'feod\'e1:\par
\par
Airijoje ir Jungtin\'ebje Karalyst\'ebje: ekonominius\par
\par
a pastraipoje pakeisti antr\'e0j\'e1 sakin\'e1 \'e1:\par
\par
Belgijoje, Nyderlanduose ir Liuksemburge: IBM nebus laikoma atsakinga u\'fe netiesiogin\'e6 ar \'f0alutin\'e6 \'feal\'e0, prarast\'e0 peln\'e0, verslo veikl\'e0, vert\'e6, pajamas, reputacij\'e0, \'feal\'e0 reputacijai ar numatomus sutaupymus, bet kokias tre\'e8iosios \'f0alies pretenzijas Klientui ir duomen\'f8 praradim\'e0 (arba \'feal\'e0 jiems).\par
\par
Pranc\'fbzijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\'fe \'feal\'e0 reputacijai, netiesiogin\'e6 \'feal\'e0 arba prarast\'e0 peln\'e0, verslo veikl\'e0, vert\'e6, pajamas, reputacij\'e0 ar numatomus sutaupymus.\par
\par
Portugalijoje: IBM nebus atsakinga u\'fe netiesioginius nuostolius, \'e1skaitant pelno praradim\'e0.\par
\par
Ispanijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\'fe \'feal\'e0 reputacijai, prarast\'e0 peln\'e0, verslo veikl\'e0, vert\'e6, pajamas, reputacij\'e0 ar numatomus sutaupymus.\par
\par
a pastraipos pabaigoje prid\'ebti:\par
\par
Pranc\'fbzijoje: Sutarties s\'e0lygos, \'e1skaitant finansines s\'e0lygas nustatytos, atsi\'fevelgiant \'e1 dabartin\'e1 punkt\'e0, kuris yra sud\'ebtin\'ebs bendrosios Sutarties ekonomijos dalis.\par
\par
b pastraipoje fraz\'e6 \f0\'84nuostoliai, kuri\f1\'f8 neleid\'feia apriboti galiojantys \'e1statymai\f0\ldblquote  pakeisti \'9aia fraze:\par
\par
Vokietijoje: i) \'9eala d\f1\'ebl k\'fbno su\'feeidim\'f8 (\'e1skaitant mirt\'e1); ii) nuostoliai ar \'feala, kuri\'e0 suk\'ebl\'eb numanomas IBM garantijos s\'e0lyg\'f8 pa\'feeidimas, susij\'e6s su bet kuria operacija, atlikta laikantis \'f0ios Sutarties; iii) nuostoliai d\'ebl ty\'e8ios arba didelio neatsargumo.\par
\par
6 skyrius. Taikoma teis\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis\par
\par
a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje \f1\'e1vyko sandoris d\'ebl licencijos teisi\'f8\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Albanijoje, Arm\f1\'ebnijoje, Azerbaid\'feane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\'feikijoje, Turkm\'ebnijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: Austrijos\par
\par
Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: Suomijos\par
\par
Al\'feyre, Andoroje, Benine, Burkina Fase, Burundyje, Kamer\'fbne, \'dealiajame Ky\'f0ulyje, Centrin\'ebje Afrikos Respublikoje, \'c8ade, Komoruose, Konge, D\'feibutyje, Kongo Demokratin\'ebje Respublikoje, Pusiaujo Gvin\'ebjoje, Pranc\'fbz\'f8 Gvianoje, Pranc\'fbzijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\'ebjoje, Bisau Gvin\'ebjoje, Dramblio Kaulo Krante, Libane, Madagaskare, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Majote, Maroke, Naujojoje Kaledonijoje, Nigeryje, Reunjone, Senegale, Sei\'f0eliuose, Toge, Tunise, Vanuatu ir Volise ir Fut\'fbnoje: Pranc\'fbzijos\par
\par
Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Egipte, Eritr\'ebjoje, Etiopijoje, Ganoje, Gambijoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Liberijoje, Malavyje, Maltoje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Katare, Ruandoje, San Tom\'ebje ir Prinsip\'ebje, Saudo Arabijoje, Siera Leon\'ebje, Somalyje, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\'f8 Emyratuose, Vakar\'f8 krante / Gazos ruo\'fee, Jemene, Zambijoje, Zimbabv\'ebje: Anglijos\par
\par
Lichten\'f0teine: \'d0veicarijos\par
\par
Piet\'f8 Afrikos Respublikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: Piet\'f8 Afrikos Respublikos.\par
\par
Jungtin\'ebje Karalyst\'ebje: Anglijos\par
\par
a pastraipos pirmo sakinio pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
Pranc\'fbzijoje: \'d0alys sutinka, kad Pranc\'fbzijos civilinio kodekso 1222 ir 1223 straipsniai yra netaikomi.\par
\par
a pastraipos pabaigoje prid\'ebti:\par
\par
Albanijoje, Arm\'ebnijoje, Azerbaid\'feane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kosove, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\'feikijoje, Turkm\'ebnijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: visi d\'ebl \'f0ios Sutarties kylantys gin\'e8ai bus galutinai sprend\'feiami Austrijos federalini\'f8 ekonomikos r\'fbm\'f8 Tarptautinio arbitra\'feo centre (Arbitra\'feo institucijoje) pagal \'f0io Arbitra\'feo centro Arbitra\'feo taisykles (Vienos taisykl\'ebs), Vienoje, Austrija (oficiali kalba - angl\'f8), trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal Vienos taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pagal Vienos taisykles pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 500\~000,00 USD.\par
\par
Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: visi gin\'e8ai, kylantys i\'f0 \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Suomijos Prekybos R\'fbm\'f8 Arbitra\'feo Instituto (FAI) (Arbitra\'feo institucijos) pagal Suomijos Prekybos R\'fbm\'f8 Arbitra\'feo Taisykles (Taisykles), Helsinkyje, Suomijoje, naudojant angl\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal \'f0ias Taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 500\~000,00 USD.\par
\par
Afganistane, Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Burundyje, \'dealiajame Ky\'f0ulyje, D\'feibutyje, Egipte, Eritr\'ebjoje, Etiopijoje, Gambijoje, Ganoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Libane, Liberijoje, Libijoje, Madagaskare, Malavyje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Palestinos Teritorijoje, Katare, Ruandoje, San Tom\'ebje ir Prinsip\'ebje, Saudo Arabijoje, Sei\'f0eliuose, Siera Leon\'ebje, Somalyje, Piet\'f8 Sudane, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\'f8 Emyratuose, Vakar\'f8 Sacharoje, Jemene, Zambijoje ir Zimbabv\'ebje: visi gin\'e8ai, kylantys d\'ebl \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Londono tarptautinio arbitra\'feo teisme (LCIA) (Arbitra\'feo institucija) pagal LCIA arbitra\'feo taisykles (Taisykl\'ebs), Londone, JK, naudojant angl\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8 paskirt\'f8 pagal \'f0ias Taisykles.Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 500\~000,00 USD.\par
\par
Al\'feyre, Benine, Burkina Fase, Kamer\'fbne, Centrin\'ebje Afrikos Respublikoje, \'c8ade, Konge, Kongo Demokratin\'ebje Respublikoje, Pusiaujo Gvin\'ebjoje, Pranc\'fbz\'f8 Gvianoje, Pranc\'fbzijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\'ebjoje, Bisau Gvin\'ebjoje, Dramblio Kaulo Krante, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Maroke, Nigeryje, Senegale, Toge ir Tunise: visi gin\'e8ai, kylantys d\'ebl \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Pary\'feiaus ICC tarptautiniame arbitra\'feo teisme (arbitra\'feo institucija) pagal jo arbitra\'feo taisykles (Taisykl\'ebs), Pary\'feiuje, Pranc\'fbzijoje, naudojant pranc\'fbz\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal \'f0ias Taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 250\~000,00 USD.\par
\par
Piet\'f8 Afrikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: visi gin\'e8ai, kylantys d\'ebl \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Piet\'f8 Afrikos Arbitra\'feo \'c1staigos (AFSA) (arbitra\'feo institucija) pagal AFSA Arbitra\'feo Taisykles (Taisykles), Johanesburge, Piet\'f8 Afrikoje, naudojant angl\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal Taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 250\~000,00 USD.\par
\par
Andoroje, Austrijoje, Kipre, Pranc\'fbzijoje, Vokietijoje, Graikijoje, Izraelyje, Italijoje, Portugalijoje, Ispanijoje, \'d0veicarijoje ir Turkijoje: visi gin\'e8ai bus pateikti ir svarstomi \'f0i\'f8 i\'f0skirtini\'f8 jurisdikcij\'f8 kompetentinguose teismuose:\par
\par
Andoroje: Pary\'feiaus komerciniame teisme.\par
\par
Austrijoje: Vienos teisme, Austrija (centrin\'ebje miesto dalyje).\par
\par
Kipre: Nikosijos kompetentingame teisme.\par
\par
Pranc\'fbzijoje: Pary\'feiaus komerciniame teisme.\par
\par
Vokietijoje: \'d0tutgarto teismuose.\par
\par
Graikijoje: At\'ebn\'f8 kompetentingame teisme.\par
\par
Izraelyje: Tel Avivo Jafa teismuose.\par
\par
Italijoje: Milano teismuose.\par
\par
Portugalijoje: Lisabonos teismuose.\par
\par
Ispanijoje: Madrido teismuose.\par
\par
\'d0veicarijoje: Ciuricho kantono komerciniame teisme.\par
\par
Turkijoje: Stambulo centriniuose (\f0\'84Caglayan\ldblquote ) teismuose ir vykdomuosiuose direktoratuose, Turkijos Respublikoje.\par
\par
Nyderlanduose: \'8aalys atsisako savo teisi\f1\'f8 pagal Olandijos civilinio kodekso 7.1 skyriaus (\f0\'84Koop\ldblquote ) ir Olandijos civilinio kodekso 7:401 ir 402 straipsnius, taip pat savo teisi\f1\'f8 taikyti visi\'f0k\'e0 arba dalin\'e1 \'f0ios Sutarties anuliavim\'e0 (\f0\'84gehele of partiele ontbinding\ldblquote ) pagal Olandijos civilinio kodekso 6:265 skyri\f1\'f8.\par
\par
7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par
\par
d pastraipos pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
Ispanijoje: IBM vykdys pra\'f0ymus pasiekti, atnaujinti ar panaikinti kontaktin\'e6 informacij\'e0, jei jie bus pateikti \'f0iuo adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
j pastraipos pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
\'c8ekijos Respublikoje: laikantis \'e1statym\'f8 rinkinio 89/2012 1801 (Civilinis kodeksas). (\f0\'84Civilinis kodeksas\ldblquote ), Civilinio kodekso (su pakeitimais) 1799 ir 1800 skyri\f1\'f8 nuostatos netaikomos operacijoms pagal \'f0i\'e0 Sutart\'e1. Licenciatas prisiima rizik\'e0 d\'ebl pasikeitusi\'f8 aplinkybi\'f8 remiantis Civilinio kodekso 1765 skyriumi.\par
\par
j pastraipoje:\par
\par
Bulgarijoje, Kroatijoje, Rusijoje, Serbijoje ir Slov\'ebnijoje: panaikinti antr\'e0 sakin\'e1, kuriuo nurodoma \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis nei\'f0kels i\'f0 Sutarties kylan\'e8ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\'feasties atsiradimo pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams\f0\ldblquote .\par
\par
j pastraipos antro sakinio pabaigoje \f1\'e1traukti:\par
\par
Lietuvoje: , i\'f0skyrus tuomet, kai \'e1statymai numato kitaip\par
\par
j pastraipoje pakeisti antr\'e0j\'e1 sakin\'e1 \'e1:\par
\par
Lenkijoje: n\'eb viena i\'f0 \'f0ali\'f8 nesiims teisini\'f8 veiksm\'f8 d\'ebl Sutarties ar su ja susijusi\'f8 veiksm\'f8 pra\'ebjus daugiau nei trejiems metams nuo ie\'f0kinio pagrindo atsiradimo, i\'f0skyrus nesumok\'ebjimo atvejus, d\'ebl kuri\'f8 nebus imamasi veiksm\'f8 pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams po mok\'ebjimo termino.\par
\par
j pastraipos antrame sakinyje \'feod\'e1 \f0\'84dvejiems\ldblquote  keisti:\par
\par
Latvijoje ir Ukrainoje: trejiems\par
\par
Slovakijoje: ketveriems\par
\par
j pastraipos tre\f2\'e8io sakinio pabaigoje \u303?traukti sakin\u303?, nurodant\u303?: \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo\f0\ldblquote :\par
\par
Rusijoje: , \f1\'e1skaitant, bet neapsiribojant, d\'ebl \'feem\'ebs dreb\'ebjim\'f8, potvyni\'f8, gaisr\'f8, nenugalimos j\'ebgos, streik\'f8 (ne\'e1traukiant \'f0ali\'f8 darbuotoj\'f8 streik\'f8), karo, karini\'f8 veiksm\'f8, embargo, blokad\'f8, tarptautini\'f8 ar vald\'feios sankcij\'f8, taikomos jurisdikcijos institucij\'f8 veiksm\'f8.\par
\par
j pastraipos tre\'e8iame sakinyje pakeisti sakin\'e1, nurodant\'e1: \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo\f0\ldblquote  \'9aitaip:\par
\par
Ukrainoje: N\f1\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 arba reguliacini\'f8 pakeitim\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo, \'e1skaitant, bet neapsiribojant, d\'ebl JAV importo, eksporto ir ekonomini\'f8 sankcij\'f8 reikalavim\'f8.\par
\par
Skyriaus pabaigoje kaip nauj\'e0 l pastraip\'e0 \'e1traukti \'f0i\'e0:\par
\par
Vengrijoje: Sudar\'e6s \'f0i\'e0 Sutart\'e1, Licenciatas patvirtina, kad jam pakankamai prane\'f0ta apie visas \'f0ios Sutarties s\'e0lygas ir jis tur\'ebjo galimyb\'e6 d\'ebl j\'f8 der\'ebtis. Toliau nurodytos s\'e0lygos gali gerokai skirtis nuo s\'e0lyg\'f8, kurios paprastai taikomos pagal Vengrijos \'e1statymus, ir abi \'f0alys sutinka su tomis s\'e0lygomis pasira\'f0ydamos Sutart\'e1: Programos licencija; Garantijos; Rinkliavos, mokes\'e8iai, mok\'ebjimas ir patvirtinimas; Atsakomyb\'eb; Nutraukimas; Taikoma teis\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis; Bendrosios nuostatos.\par
\par
\'c8ekijos Respublikoje: Licenciatas ai\'f0kiai sutinka su \'f0ios sutarties s\'e0lygomis, kurios apima \'f0ias svarbias komercines s\'e0lygas: i) atsakomyb\'ebs u\'fe defektus apribojimas ir atsisakymas (Garantijos); ii) Licenciato teis\'ebs \'e1 \'feal\'e0 apribojimas (Atsakomyb\'eb); iii) \'e1pareigojantis importo ir eksporto nuostat\'f8 pob\'fbdis (Taikoma teis\'eb ir Geografin\'eb apr\'ebptis); iv) trumpesni apribojimo laikotarpiai (Bendrosios nuostatos); v) nuostat\'f8 taikymo i\'f0imtys prisijungimo sutartyse (Bendrosios nuostatos); vi) aplinkybi\'f8 pasikeitimo rizikos pri\'ebmimas (Bendrosios nuostatos).\par
\par
Rumunija: Licenciatas ai\'f0kiai sutinka su toliau nurodytomis standartin\'ebmis s\'e0lygomis, kurios gali b\'fbti laikomos \f0\'84ne\f1\'e1prastomis s\'e0lygomis\f0\ldblquote  pagal Rumunijos civilinio kodekso 1203 straipsnio nuostatas: s\f2\'b9lygos 2, 4, 5, 8j. Licenciatas \'9aiuo pripa\'9e\u303?sta, kad jam tinkamai prane\'9ata apie visas \'9aios Sutarties nuostatas, \u303?skaitant anks\'e8iau min\u279?tas s\'b9lygas, jis tinkamai i\'9aanalizavo ir suprato \'9aias nuostatas ir tur\u279?jo galimyb\'ea der\u279?tis d\u279?l kiekvienos i\'9a \'9ai\u371? s\'b9lyg\u371?.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Tarptautin\u279? programin\u279?s \u303?rangos licencin\u279? sutartis\par
\par
1 dalis. Bendrosios s\'b9lygos\par
\par
ATSISI\u370?SDAMAS, DIEGDAMAS, KOPIJUODAMAS, PASIEKDAMAS PROGRAM\'a5, SPAUSDAMAS MYGTUK\'a5 \f0\'84SUTINKU\ldblquote  AR KITAIS B\f1\'dbDAIS NAUDODAMAS PROGRAM\'c0, LICENCIATAS SUTINKA SU \'d0IOS SUTARTIES S\'c0LYGOMIS. JEIGU SU \'d0IOS LICENCIJOS S\'c0LYGOMIS SUTINKATE LICENCIATO VARDU, J\'dbS PAREI\'d0KIATE, KAD TURITE VISUS \'c1GALIOJIMUS PRISIIMTI SU \'d0IOMIS S\'c0LYGOMIS SUSIJUSIUS \'c1SIPAREIGOJIMUS LICENCIATO VARDU.\par
\par
JEI SU \'d0IOMIS S\'c0LYGOMIS NESUTINKATE ARBA NETURITE \'c1GALIOJIMO: i) NEATSISI\'d8SKITE, NEDIEKITE, NEKOPIJUOKITE, NEBANDYKITE PASIEKTI IR NENAUDOKITE PROGRAMOS, NESPAUSKITE MYGTUKO \f0\'84SUTINKU\ldblquote  IR ii) NEDELSDAMI GR\f2\'a5\'8eINKITE NENAUDOTAS LAIKMENAS, DOKUMENTACIJ\'a5 IR NUOSAVYB\u278?S TEIS\u278?S DOKUMENT\'a5 \'8aALIAI, I\'8a KURIOS JUOS GAVOTE, KAD SUSIGR\'a5\'8eINTUM\u278?TE U\'8e PROGRAM\'a5 SUMOK\u278?TUS PINIGUS. JEI PROGRAMA BUVO ATSISI\u370?STA, SUNAIKINKITE VISAS PROGRAMOS KOPIJAS.\par
\par
\'8ai Tarptautin\u279? programin\u279?s \u303?rangos licencin\u279? sutartis (angl. \f0\'84International Program License Agreement \ldblquote  - IPLA) ir taikomi operacij\f1\'f8 dokumentai (visi kartu - \f0\'84Sutartis\ldblquote ) yra visa Licenciato ir IBM sutartis d\f1\'ebl Programos naudojimo. \'d0ali\'f8 s\'e0lygos, \'e1trauktos \'e1 2 \'f0ios IPLA dal\'e1, pakei\'e8ia arba modifikuoja 1 dalies s\'e0lygas.\par
\par
Operacij\'f8 dokumentuose (OD) pateikiamas apra\'f0as, informacija ir s\'e0lygos susijusios su Programa ir teis\'ebtu jos naudojimu. Programos OD pavyzd\'feiuose \'e1traukta licencijos informacija (LI), licencijuotos programos specifikacijos (LPS), pasi\'fblymas, teisi\'f8 suteikimo dokumentas (TSD) arba s\'e0skaita fakt\'fbra. Atsiradus bet kokiems prie\'f0taravimams, OD turi vir\'f0enyb\'e6 prie\'f0 IPLA.\par
\par
1. Programos licencija\par
\par
a. Programa yra vykdoma IBM prek\'ebs \'feenklo kompiuterio programa ir su ja susijusi med\'feiaga ir apima visos ir dalies programos kopijas. Programos i\'f0sami informacija apra\'f0yta OD, kuris pasiekiamas adresu http://www.ibm.com/software/sla (programoms \f0\'84Passport Advantage Program\ldblquote ) arba http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (kitoms IBM Programoms) Programos sistemos komand\f1\'f8 kataloge arba kitaip, kaip nurod\'eb IBM. IBM Programin\'ebs \'e1rangos politika (pvz., atsargin\'eb kopija, laikinas naudojimas ir IBM patvirtinta debesies aplinka), pasiekiama adresu http://www.ibm.com/softwarepolicies, taikoma Licenciato Programos naudojimui.\par
\par
b. Programos kopijoms taikomos autorin\'ebs teis\'ebs ir reikalauja licencijos.\par
\par
c. Licenciatui suteikiama nei\'f0imtin\'eb licencija:\par
\par
(1) naudoti kiekvien\'e0 Programos kopij\'e0 pagal Sutarties s\'e0lygas ir atsi\'fevelgiant \'e1 Licenciato \'e1sigyt\'e0 licencijos teisi\'f8 skai\'e8i\'f8 (Teis\'ebtas naudojimas);\par
\par
(2) kurti ir diegti kopijas, skirtas tokiam Teis\'ebtam naudojimui palaikyti; ir\par
\par
(3) kurti atsargin\'e6 kopij\'e0.\par
\par
d. Programas gali naudoti Licenciatas, jo darbuotojai ir rangovai. Licenciatas negali nuomoti Programos ar teikti komercin\'e1 IT, teikti i\'f0tekli\'f8 nuomos arba laiko i\'f0tekli\'f8 paskirstymo paslaugas tre\'e8iosioms \'f0alims. U\'fe papildom\'e0 mokest\'e1 ir pagal kitas s\'e0lygas galima \'e1sigyti papildom\'f8 teisi\'f8.\par
\par
e. Programai suteikta licencija galioja su s\'e0lyga, kad Licenciatas:\par
\par
(1) atgamina autori\'f8 teisi\'f8 informacij\'e0 ir kitus \'feenklus bet kokioje kopijoje;\par
\par
(2) u\'fetikrina, kad kiekvienas Programos naudotojas i) ja naudojasi Licenciato vardu Licenciato Teis\'ebto naudojimo b\'fbdu ir ii) laikosi \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8;\par
\par
(3) Programos nei\'f0montuoja, nedekompiliuoja, never\'e8ia ir jai netaiko atvirk\'f0tin\'ebs in\'feinerijos b\'fbd\'f8, nebent teis\'ebs aktai tai ai\'f0kiai leid\'feia be sutartin\'ebs atsisakymo galimyb\'ebs; ir\par
\par
(4) n\'eb vieno i\'f0 Programos element\'f8 ar susijusios licencijuotos med\'feiagos nenaudoja atskirai nuo Programos.\par
\par
f. Jei Programos (Pagrindin\'ebs programos) OD nurodyta, kad \f0\'84Pagalbin\f1\'eb programa\f0\ldblquote  \f1\'e1traukta \'e1 Pagrindin\'e6 program\'e0, Licenciatas gali naudoti Pagalbin\'e6 program\'e0 bet kokiems Pagrindin\'ebs programos licencijos apribojimams taikyti arba tik Pagrindinei programai palaikyti.\par
\par
g. \'d0i licencija taikoma kiekvienai Licenciato padarytai Programos kopijai.\par
\par
h. Programos atnaujinimui, pakeitimui ar pataisai taikomos Programos s\'e0lygos, nebent naujos s\'e0lygos pateikiamos atnaujintame OD. Licenciatas sutinka su naujomis s\'e0lygomis \'e1diegti atnaujinim\'e0, pakeitim\'e0 ar patais\'e0. Jei Programa pakei\'e8iama atnaujinimu, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti pakeistos Programos naudojim\'e0.\par
\par
i. Jei Licenciatas d\'ebl kokios nors prie\'feasties yra nepatenkintas Programa, Licenciatas gali nutraukti licencij\'e0 gr\'e0\'feindamas Program\'e0 ir teisi\'f8 suteikimo dokument\'e0 IBM arba \'e1galiotajam IBM verslo partneriui per 30 dien\'f8 nuo pradin\'ebs tokios Programos \'e1sigijimo datos, kad susigr\'e0\'feint\'f8 u\'fe j\'e0 sumok\'ebtus pinigus. Jei Program\'e0 atsisiunt\'ebte, susisiekite su \'f0alimi, i\'f0 kurios Licenciatas \'e1sigijo Program\'e0, ir papra\'f0ykite instrukcij\'f8, kaip susigr\'e0\'feinti pinigus.\par
\par
2. Garantijos\par
\par
a. IBM garantuoja, kad Programa, jei ji naudojama numatytoje veikimo aplinkoje, atitinka specifikacijas. Jei Operacij\'f8 dokumente nenurodytas kitas garantinis laikotarpis, Programai suteikiama dvylikos m\'ebnesi\'f8 garantija arba pradinio licencijos laikotarpio, jei jis trumpesnis nei vieneri metai, trukm\'ebs garantija.\par
\par
b. Garantiniu periodu IBM suteikia Licenciatui nemokam\'e0 prieig\'e0 prie IBM duomen\'f8 bazi\'f8, kuriose yra informacija apie \'feinomus Programos defektus, j\'f8 taisymus, apribojimus ir ap\'ebjimus, kaip apra\'f0yta IBM palaikymo vadove http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par
\par
c. Jei Garantiniu laikotarpiu Programa neveikia, kaip buvo garantuota, ir problemos negalima i\'f0spr\'e6sti, naudojantis IBM duomen\'f8 baz\'ebse esan\'e8ia informacija, Licenciatas gali gr\'e0\'feinti Program\'e0 ir jos teisi\'f8 suteikimo dokument\'e0 IBM arba IBM verslo partneriui ir susigr\'e0\'feinti u\'fe j\'e0 sumok\'ebtus pinigus bei nutraukti Licenciato licencij\'e0.\par
\par
d. IBM negarantuoja, kad IBM Programa veiks be trik\'e8i\'f8 ir klaid\'f8 ar kad IBM pa\'f0alins visus defektus arba i\'f0vengs tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 trikd\'fei\'f8.\'d0ios garantijos yra vienintel\'ebs IBM suteikiamos garantijos, kurios pakei\'e8ia visas kitas garantijas, \'e1skaitant numanomas patenkinamos kokyb\'ebs, tinkamumo parduoti, teisi\'f8 pa\'feeidimo nebuvimo ir tinkamumo konkre\'e8iam tikslui garantijas ar s\'e0lygas. IBM garantijos netaikomos d\'ebl netinkamo naudojimo, modifikavimo, ne IBM sukeltos \'fealos arba IBM pateikt\'f8 ra\'f0ytini\'f8 instrukcij\'f8 nesilaikymo. Ne IBM Programos pateikiamos \f0\'84tokios, kokios yra\ldblquote , be joki\f1\'f8 garantij\'f8.Tre\'e8iosios \'f0alys Licenciatui gali teikti savo garantijas.\par
\par
e. Papildomas palaikymas garantiniu laikotarpiu galimas sudarius atskir\'e0 sutart\'e1.\par
\par
3. Mokes\'e8iai, mok\'ebjimas ir patikrinimas\par
\par
a. Licenciato teis\'e6 naudoti Program\'e0 sudaro Licenciato mokami taikomi mokes\'e8iai, kaip nurodyta sutartyje, pagal kuri\'e0 Licenciatas \'e1sigijo licencijos teises. Licenciatas atsakingas u\'fe papildom\'f8 licencijos teisi\'f8 \'e1sigijim\'e0 prie\'f0 bet kok\'e1 didesn\'e1 naudojim\'e0.\par
\par
b. Licenciatas sutinka sumok\'ebti visus \'e1sigyt\'f8 teisi\'f8 taikomus mokes\'e8ius ir mokes\'e8ius u\'fe perteklin\'e1 teisi\'f8 naudojim\'e0. \'c1 mokes\'e8ius n\'ebra \'e1traukti jokie muito mokes\'e8iai ar kitos rinkliavos, vald\'feios nustatyti mokes\'e8iai ir pana\'f0\'fbs bet kurios kitos institucijos nustatyti mokes\'e8iai, taikomi Licenciato teisi\'f8 \'e1sigijimui, ir jiems bus i\'f0ra\'f0oma papildoma s\'e0skaita fakt\'fbra. Sumos mokamos gavus s\'e0skait\'e0 fakt\'fbr\'e0 i\'f0 IBM, \'e1 kuri\'e0 gali b\'fbti \'e1traukti delspinigiai, \'e1 IBM nurodyt\'e0 s\'e0skait\'e0 per 30 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos fakt\'fbros i\'f0ra\'f0ymo datos. Licenciatas atsakingas u\'fe tinkam\'e0 papildom\'f8 licencijos teisi\'f8 \'e1sigijim\'e0 prie\'f0 didesn\'ebs apimties naudojim\'e0. IBM neteikia kredit\'f8, jei v\'ebluojama sumok\'ebti, ir negr\'e0\'feina jau sumok\'ebt\'f8 pinig\'f8, i\'f0skyrus atvejus, apra\'f0ytus \'f0ioje IPLA, taikomame OD arba sutarties, pagal kuri\'e0 Licenciatas \'e1sigijo licencijos teises, s\'e0lygose.\par
\par
c. Atsi\'fevelgiant \'e1 \'e1sigytas teises Licenciatas sutinka: 1) kai to reikalauja \'e1statymai, bet kok\'e1 i\'f0skai\'e8iuojam\'e0j\'e1 mokest\'e1 tiesiogiai sumok\'ebti atitinkamai vyriausyb\'ebs institucijai; 2) IBM pateikti tok\'e1 mok\'ebjim\'e0 patvirtinan\'e8i\'e0 mokes\'e8i\'f8 pa\'feym\'e0; 3) IBM mok\'ebti tik gryn\'e0sias pajamas, atskai\'e8ius mokes\'e8ius; 4) su IBM glaud\'feiai bendradarbiauti, kad b\'fbt\'f8 gautas atleidimas nuo toki\'f8 mokes\'e8i\'f8 arba jie b\'fbt\'f8 suma\'feinti ir nedelsiant u\'fepildyti ir pateikti visus atitinkamus dokumentus.\par
\par
d. Jei Licenciatas importuoja, eksportuoja, perkelia, pasiekia arba naudoja Program\'e0 u\'fesienyje, Licenciatas sutinka prisiimti atsakomyb\'e6 u\'fe bet kokius muito mokes\'e8ius, mokes\'e8ius ar pana\'f0ias rinkliavas, kurias taiko institucija. Mokes\'e8iai mok\'ebtini nuo IBM gryn\'f8j\'f8 pajam\'f8 \'e1 tai ne\'e1traukiami.\par
\par
3.1 Licencijavimo patvirtinimas\par
\par
a. Licenciatas visoms Programoms visose vietose ir visose aplinkose kurs, i\'f0laikys ir kiekvienais metais pateiks IBM pagal u\'feklaus\'e0 gav\'e6s prane\'f0im\'e0 prie\'f0 30 dien\'f8: i) ataskait\'e0 IBM pageidaujamu formatu apie \'e1ra\'f0\'f8, sistemos \'e1ranki\'f8 i\'f0vesties ir kitos sistemos informacijos naudojim\'e0; ir ii) palaikymo dokumentus (bendrai, \f0\'84Diegimo duomenys\ldblquote ).\par
\par
b. Priimtinai persp\f1\'ebjusi IBM ir nepriklausomi auditoriai gali patikrinti, kaip Licenciatas laikosi \'f0ios Sutarties visose svetain\'ebse ir visose aplinkose, kuriose Licenciatas naudoja (bet kokiais tikslais) Programas. Patikrinimas bus atliktas taip, kad kuo ma\'feiau sutrikdyt\'f8 Licenciato veikl\'e0, ir gali b\'fbti atliekamas Licenciato patalpose darbo valandomis. IBM pateiks ra\'f0ytin\'e6 sutart\'e1 su nepriklausomu auditoriumi. Bet anks\'e8iau apra\'f0yt\'f8 Diegimo duomen\'f8, Licenciatas pagal u\'feklaus\'e0 sutinka pateikti IBM ir jos auditoriams papildomos tikslios informacijos ir Diegimo duomenis.\par
\par
c. Licenciatas nedelsdamas sutvarkys ir sumok\'ebs mokes\'e8ius pagal IBM dabartinius \'e1kainius, susijusius su i) bet kokiais diegimais, vir\'f0ijan\'e8iais nurodytus \'e1galiojimus arba pagal metin\'e6 ataskait\'e0 arba patvirtinim\'e0; ii) tokiems pertekliniams diegimams taikomomis prenumeratos ir palaikymo paslaugomis (S&S); \'f0io perteklinio naudojimo laikotarpiu arba dvejus metus, atsi\'fevelgiant \'e1 tai, kuris laikotarpis trumpesnis, ir iii) kitas i\'f0laidas bei \'e1sipareigojimus, nustatytus per tikrinim\'e0, \'e1skaitant, bet neapsiribojant, mokes\'e8ius, rinkliavas ir reguliacinius mokes\'e8ius.\par
\par
4. Atsakomyb\'eb ir intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs apsauga\par
\par
a. IBM atsakomyb\'eb d\'ebl vis\'f8 pretenzij\'f8, susijusi\'f8 su \'f0ia Sutartimi, nevir\'f0ys Licenciato patirtos faktin\'ebs tiesiogin\'ebs \'fealos sumos, kuri buvo sumok\'ebta (periodinio mokes\'e8io atveju - ne daugiau nei 12 m\'ebnesi\'f8 mokes\'e8i\'f8 suma) u\'fe teises \'e1 Program\'e0, d\'ebl kuri\'f8 pateikta pretenzija, neatsi\'fevelgiant \'e1 pretenzijos pagrind\'e0. IBM neprisiima atsakomyb\'ebs u\'fe ypating\'e0, atsitiktin\'e6, baudin\'e6, netiesiogin\'e6 \'feal\'e0 ar ekonominius \'f0alutinius nuostolius arba u\'fe prarast\'e0 peln\'e0, versl\'e0, vert\'e6, pajamas, presti\'fe\'e0 ar numatomas santaupas. \'d0ie apribojimai taikomi bendrai IBM, jos susijusioms \'e1mon\'ebms, rangovams ir tiek\'ebjams.\par
\par
b. Toliau nurodytoms sumoms netaikoma anks\'e8iau nurodyta vir\'f0utin\'eb riba: i) tre\'e8iosios \'f0alies mok\'ebjimai, susij\'e6 su pretenzijomis d\'ebl pa\'feeidim\'f8, apra\'f0ytomis toliau esan\'e8ioje 4 c s\'e0lygoje, ir ii) nuostoliai, kuri\'f8 neleid\'feia apriboti galiojantys \'e1statymai.\par
\par
c. Jei tre\'e8ioji \'f0alis parei\'f0kia pretenzij\'e0 Licenciatui, kad IBM Programa pa\'feeid\'feia patent\'e0 arba autoriaus teises, IBM gins Licenciat\'e0 nuo tokios pretenzijos ir atlygins i\'f0laidas, kurias teismas galutinai priteis i\'f0 Licenciato arba kurios bus \'e1trauktos \'e1 su IBM suderint\'e0 taik\'f8 susitarim\'e0.Nor\'ebdamas pasinaudoti IBM gynyba nuo mokes\'e8i\'f8 u\'fe pa\'feeidim\'e0 pretenzij\'f8, Licenciatas turi nedelsdamas: i) prane\'f0ti apie pretenzij\'e0 IBM ra\'f0tu; ii) pateikti IBM reikalaujam\'e0 informacij\'e0; ir iii) leisti IBM kontroliuoti gynybos ir taikos sutarties sudarymo veiksmus, \'e1skaitant \'f0velninan\'e8ius veiksmus, bei pagr\'e1stai bendradarbiauti.IBM gynybos ir mok\'ebjimo \'e1sipareigojimai u\'fe pretenzijas d\'ebl pa\'feeidimo taikomi tik pretenzijoms u\'fe pa\'feeidimus, pagr\'e1stoms atviruoju kodu, kur\'e1 IBM pasirenka ir \'e1deda \'e1 IBM Program\'e0.\par
\par
d. IBM neprisiima atsakomyb\'ebs u\'fe pretenzijas, kurios pateikiamos d\'ebl ne IBM gamini\'f8, d\'ebl gamini\'f8, kuriuos pateik\'eb ne IBM ar d\'ebl bet kokio \'e1statymo ar tre\'e8iosios \'f0alies teisi\'f8 pa\'feeidimo, kuris atsirado d\'ebl Turinio ar kokios nors Licenciato med\'feiagos, projekt\'f8, specifikacij\'f8, pasenusios IBM Programos versijos ar leidimo naudojimo, jei pretenzijos d\'ebl pa\'feeidimo buvo galima i\'f0vengti naudojant naujausi\'e0 versij\'e0 ar leidim\'e0.Turin\'e1 sudaro visi duomenys, programin\'eb \'e1ranga ir informacija, kuri\'e0 Licenciatas ar jo teis\'ebti vartotojai pateikia, suteikia teis\'e6 pasiekti arba \'e1traukia \'e1 Program\'e0.\par
\par
5. Nutraukimas\par
\par
a. IBM gali nutraukti Licenciato Programos naudojimo licencij\'e0, jei Licenciatas nesilaiko \'f0ios IPLA, OD ar pirkimo sutarties, pvz., Tarptautin\'ebs \f0\'84Passport Advantage\ldblquote  sutarties (angl. \'84International Passport Advantage Agreement\ldblquote  - IPAA) s\f2\'b9lyg\u371?. Nutraukus licencij\'b9, Licenciatas turi nedelsdamas sunaikinti visas Programos kopijas.Bet kurios s\'b9lygos, kurios d\u279?l savo pob\u363?d\'9eio t\'easiasi po nutraukimo, lieka galioti iki j\u371? \u303?vykdymo ir taikomos \u303?p\u279?diniams ir teisi\u371? per\u279?m\u279?jams.\par
\par
6. Taikoma teis\u279? ir geografin\u279? apr\u279?ptis\par
\par
a. Abi \'9aalys sutinka, kad b\u363?t\u371? taikomi \'9aalies, kurioje vykdomas sandoris d\u279?l licencijos teisi\u371?, teis\u279?s aktai, neatsi\'9evelgiant \u303? teis\u279?s princip\u371? prie\'9ataravimus. Kiekvienos \'9aalies teis\u279?s ir \u303?sipareigojimai galioja tik toje \'9aalyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\u279?ms \u303?sigyti arba, jei IBM sutinka, \'9aalyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama, i\'9askyrus visas licencijas - jos galioja ten, kur konkre\'e8iai nurodyta.\par
\par
b. Kiekviena \'9aalis taip pat atsako u\'9e: 1) jos verslui ir Turiniui taikom\u371? \u303?statym\u371? ir kit\u371? teis\u279?s akt\u371? laikym\'b9si; 2) importo, eksporto ir ekonomini\u371? sankcij\u371? \u303?statym\u371? ir kit\u371? teis\u279?s akt\u371?, \u303?skaitant Jungtini\u371? Amerikos Valstij\u371? ir bet koki\u371? taikom\u371? jurisdikcij\u371? gynybos prekybos kontrol\u279?s re\'9eimo \u303?statymus ir kitus teis\u279?s aktus, kuriais draud\'9eiamas ar ribojamas tiesioginis ar netiesioginis gamini\u371?, technologij\u371?, paslaug\u371? ar duomen\u371? importas, eksportas, reeksportas ar perdavimas \u303? tam tikras \'9aalis, tam tikram galutiniam naudojimui ar tam tikriems galutiniams naudotojams, laikym\'b9si.\par
\par
c. Jeigu kuri nors \'9aios Programos Sutarties nuostata negalioja arba yra ne\u303?gyvendinama, kitos nuostatos lieka galioti. Joks \'9aios Sutarties punktas neturi \u303?takos \u303?statym\u371? numatytoms vartotoj\u371? teis\u279?ms, kuri\u371? sutartis negali panaikinti ar apriboti. Jungtini\u371? Taut\u371? konvencija \f0\'84D\f1\'ebl tarptautinio preki\'f8 pirkimo-pardavimo sutar\'e8i\'f8\f0\ldblquote  pagal \'9a\f1\'e1 Susitarim\'e0 sudaromiems sandoriams netaikoma.\par
\par
7. Bendrosios nuostatos\par
\par
a. IBM yra nepriklausomas rangovas, o ne Licenciato atstovas, bendros \'e1mon\'ebs dalininkas, partneris ar patik\'ebtinis ir ji ne\'e1sipareigoja vykdyti reglamentuose numatytus Licenciato \'e1sipareigojimus ir neprisiima atsakomyb\'ebs u\'fe Licenciato versl\'e0 ar veikl\'e0. Licenciatas atsako u\'fe savo naudojim\'e0si IBM Programomis ir Ne IBM Programomis. IBM veikia tik kaip informacijos technologijos teik\'ebjas. IBM pateikiamos instrukcijos, si\'fblomas Programos naudojimas ar patarimai n\'ebra medicininis, klinikinis, teisinis, apskaitos arba kitoks licencijuoto profesionalo patarimas. Licenciatas privalo gauti savo eksperto patarim\'e0.\par
\par
b. Tais atvejais, kai Licenciatui IBM Programas pateikia materialios formos, IBM savo siuntimo ir pristatymo \'e1sipareigojimus \'e1vykdo, perdavusi Programas IBM paskirtam ve\'fe\'ebjui, nebent Licenciatas ir IBM ra\'f0ti\'f0kai susitar\'eb kitaip.\par
\par
c. Licenciatas negali naudoti Programos, jei jos gedimas gali sukelti mirt\'e1, sunk\'f8 k\'fbno su\'fealojim\'f8, nuosavyb\'ebs ar aplinkos pa\'feeidim\'e0.\par
\par
d. IBM, jos antrin\'ebs \'e1mon\'ebs ir j\'f8 rangovai turi naudoti savo \'e1mon\'ebs informacij\'e0 ir tam tikr\'e0 paskyros naudojimo informacij\'e0. \'d0i informacija n\'ebra Turinys. Verslo kontaktin\'eb informacija naudojama ry\'f0iams su Licenciatu ir verslo sandoriams su juo valdyti. Verslo kontaktin\'ebs informacijos pavyzd\'feiai: vardas, pavard\'eb, darbo telefonas, adresas, el. pa\'f0tas, vartotojo ID ir mokes\'e8i\'f8 registracijos informacija. Paskyros naudojimo informacij\'e0 b\'fbtina pateikti norint \'e1galinti, teikti, valdyti, palaikyti, administruoti ir tobulinti Programas. Paskyros naudojimo informacija apima pateikiamas klaidas ir skaitmenin\'e6 informacij\'e0, kuri Programos naudojimo metu renkama, naudojant sekimo technologijas, tokias kaip slapukai ir \'feiniatinklio indikatoriai.IBM privatumo nuostatos, pateikiamos http://www.ibm.com/privacy, suteikia papildomos informacijos apie tai, kaip IBM renka, naudoja ir tvarko verslo kontaktin\'e6 informacij\'e0 ir paskyros naudojimo informacij\'e0.Kai Licenciatas pateiks informacij\'e0 IBM, ir prane\'f0 apie tok\'e1 tvarkym\'e0 reikia informuoti asmen\'e1 arba gauti jo sutikim\'e0, Licenciatas informuos asmen\'e1 ir gaus jo sutikim\'e0.\par
\par
e. IBM verslo partneriai, naudojantys ar teikiantys Program\'e0, veikia nepriklausomai nuo IBM ir viena\'f0ali\'f0kai nustato savo kainas ir s\'e0lygas. IBM neatsako u\'fe j\'f8 veiksmus, neveikim\'e0, parei\'f0kimus ar pasi\'fblymus.\par
\par
f. IBM gali si\'fblyti ne IBM Programas arba IBM Programa gali sudaryti s\'e0lygas pasiekti ne IBM Program\'e0, d\'ebl kurios gali tekti sutikti su OD arba Licenciato pateiktomis tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 s\'e0lygomis. Ne IBM Program\'f8 susiejimas arba j\'f8 naudojimas rodo, kad Licenciatas sutinka su tomis s\'e0lygomis. IBM n\'ebra joki\'f8 tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 sutar\'e8i\'f8 \'f0alis ir n\'ebra atsakinga u\'fe tokias ne IBM Programas.\par
\par
g. Programos Licencijos teises suteikia \'e1mon\'eb Niujorke \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote  (\'84IBM Corporation\ldblquote ). IBM \f1\'e1mon\'eb, i\'f0 kurios Licenciatas \'e1sigyja teises (IBM) veikia kaip platintojas, teikia Programas ir yra atsakinga u\'fe \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8 laikym\'e0si. Jei teis\'ebs \'e1sigyjamos i\'f0 IBM verslo partnerio, \'e1sigijimo \'f0alies IBM \'e1mon\'eb yra atsakinga u\'fe \'f0ios Sutarties s\'e0lyg\'f8 laikym\'e0si. Nesukuriama jokia teis\'eb arba ie\'f0kinio pagrindas Licencijos naudai prie\'f0 \f0\'84IBM Corporation\ldblquote . Licenciatas atsisako bet koki\f1\'f8 pretenzij\'f8 ir ie\'f0kinio pagrindo prie\'f0 \f0\'84IBM Corporation\ldblquote  bei sutinka d\f1\'ebl su Programomis susijusi\'f8 teisi\'f8 ir teisi\'f8 gynimo priemoni\'f8 kreiptis i\'f0skirtinai \'e1 IBM.\par
\par
h. Licenciatas negali suteikti, perleisti ar perduoti jokios Programos licencijos (i\'f0skyrus atvejus, kai perleidimas ar perdavimas n\'ebra teisi\'f0kai ribojamas arba ai\'f0kiai leid\'feiamas OD arba d\'ebl jo kitaip susitarta su IBM). IBM gali perleisti teises ir \'e1sipareigojimus pagal \'f0i\'e0 Sutart\'e1, jei perleidimas susij\'e6s su IBM verslo dalies, apiman\'e8ios Program\'e0, pardavimu.IBM gali bendrinti \'f0i\'e0 Sutart\'e1 ir su ja susijusius dokumentus kartu su bet kokiu perleidimu.\par
\par
i. Visi prane\'f0imai, susij\'e6 su Sutartimi, turi b\'fbti pateikti ra\'f0tu ir siun\'e8iami Sutartyje, pagal kuri\'e0 Licenciatas \'e1sigijo licencijos teises, nurodytu \'e1mon\'ebs adresu, nebent \'f0alis ra\'f0tu nurodo kit\'e0 adres\'e0.\'d0alys sutinka naudoti elektronines priemones bei faksimilin\'e1 ry\'f0\'e1 prane\'f0imams si\'f8sti ir tokiu b\'fbdu si\'f8sti prane\'f0imai prilygintini ra\'f0ytiniams, pasira\'f0ytiems prane\'f0imams. Bet kokia patikimomis priemon\'ebmis padaryta \'f0ios Sutarties kopija laikoma originalu. Sutartis pakei\'e8ia visus \'f0ali\'f8 dalykinius svarstymus, diskusijas ar parei\'f0kimus.\par
\par
j. Sutartis nesukuria jokiai tre\'e8iajai \'f0aliai jokios teis\'ebs arba ie\'f0kinio pagrindo. N\'eb viena \'f0alis nei\'f0kels i\'f0 Sutarties kylan\'e8ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\'feasties atsiradimo pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams. N\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo. Kiekviena \'f0alis suteiks kitai \'f0aliai pagr\'e1stas galimybes \'e1vykdyti \'e1sipareigojimus prie\'f0 pateikdama reikalavim\'e0 d\'ebl to, kad kita \'f0alis ne\'e1vykd\'eb jos \'e1sipareigojim\'f8.\par
\par
k. IBM gali naudoti personal\'e0 ir i\'f0teklius visame pasaulyje, \'e1skaitant tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 rangovus, kad palaikyt\'f8 Program\'f8 teikim\'e0 ir Programos palaikym\'e0. Licenciatui naudojant Programas, siekiant palaikyti Program\'e0, kaip apra\'f0yta IBM programin\'ebs \'e1rangos palaikymo vadove, u\'fe \'f0alies rib\'f8 gali b\'fbti perkeliamas Turinys, \'e1skaitant asmenis identifikuojan\'e8i\'e0 informacij\'e0.\par
\par
2 dalis. Pagal \'f0al\'e1 taikomos s\'e0lygos\par
\par
\'d0ios s\'e0lygos pakei\'e8ia arba modifikuoja toliau i\'f0vardytose \'f0alyse \'e1sigyt\'f8 licencij\'f8 s\'e0lygas, nurodytas \'f0ioje IPLA. S\'e0lygos, kuri\'f8 \'f0ios pataisos nepakei\'e8ia, i\'f0lieka nepakeistos ir galiojan\'e8ios.\par
\par
1. AMERIKA\par
\par
3 skyrius. Mokes\'e8iai, mok\'ebjimas ir patikrinimas\par
\par
Pirm\'e0j\'e1 ir antr\'e0j\'e1 b pastraipos sakin\'e1 pakeiskite taip:\par
\par
Brazilijoje: Licenciatas sutinka sumok\'ebti visus taikomus mokes\'e8ius u\'fe \'e1sigytas teises, bet kokius mokes\'e8ius u\'fe perteklin\'e1 teisi\'f8 naudojim\'e0, bet kokius muitin\'ebs ar kitus muito mokes\'e8ius, rinkliavas ar bet kurios kitos institucijos nustatytus mokes\'e8ius, taikomus Licenciatui \'e1sigyjant teises.\par
\par
b pastraipoje:\par
\par
Meksikoje: tre\'e8iajame sakinyje i\'f0trinti \'feod\'feius \f0\'84\f1\'e1 IBM nurodyt\'e0 s\'e0skait\'e0\f0\ldblquote .\par
\par
Meksikoje: prid\f1\'ebti \'f0\'e1 nauj\'e0 sakin\'e1 po tre\'e8iojo sakinio:\par
\par
mok\'ebjimai bus atliekami elektroninio pinig\'f8 pervedimo \'e1 IBM nurodyt\'e0 s\'e0skait\'e0 b\'fbdu arba IBM nuolatin\'ebje b\'fbstin\'ebje, adresu Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\f0\'f1a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, pa\'9ato kodas 01210.\par
\par
c pastraipos pabaigoje prid\f1\'ebti \'f0\'e1 sakin\'e1:\par
\par
Kanadoje: ten, kur mokes\'e8iai yra pagr\'e1sti vieta (-omis), gaunan\'e8ia (-iomis) naud\'e0 i\'f0 Programos, Licenciatas yra \'e1pareigotas prane\'f0ti IBM apie toki\'e0 (-ias) viet\'e0 (-as), jei ji (jos) skiriasi nuo Licenciato verslo vietos adreso, nurodyto taikomame SD.\par
\par
c pastraipos pabaigoje prid\'ebti \'f0\'e1 sakin\'e1:\par
\par
Jungtin\'ebse Valstijose: \'f0alys sutinka, kad jokia materiali asmenin\'eb nuosavyb\'eb (pvz., laikmena arba publikacijos) neb\'fbt\'f8 perduodama Licenciatui, jei: i) IBM teikia Programas Licenciatui elektroniniu b\'fbdu arba ii) Licenciatas parei\'f0kia pretenzij\'e0 parduoti Programas, kurias IBM teikia Licenciatui elektroniniu b\'fbdu, arba pasinaudoti atleidimu nuo mokes\'e8i\'f8 u\'fe \'f0ias Programas. Ten, kur mokes\'e8iai yra pagr\'e1sti vieta (-omis), gaunan\'e8ia (-iomis) naud\'e0 i\'f0 Programos, Licenciatas yra \'e1pareigotas prane\'f0ti IBM apie toki\'e0 (-ias) viet\'e0 (-as), jei ji (jos) skiriasi nuo Licenciato verslo vietos adreso, nurodyto taikomame SD.\par
\par
4 skyrius. Atsakomyb\'eb ir intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs apsauga\par
\par
\'d0\'e1 atsakomyb\'ebs atsisakym\'e0 \'e1terpti a pastraipos pabaigoje:\par
\par
Peru: pagal Peru civilinio kodekso 1328 straipsn\'e1, \'f0ie apribojimai ir i\'f0imtys nebus taikomi ty\'e8inio aplaidumo (\f0\'84dolo\ldblquote ) arba didelio neatsargumo (\'84culpa inexcusable\ldblquote ) atvejais.\par
\par
6 skyrius. Taikoma teis\f1\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis\par
\par
a pastraipoje pakeisti pirm\'e0j\'e1 sakin\'e1 tik \'e1:\par
\par
Argentinoje: abi \'f0alys sutinka laikytis Argentinos Respublikos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Visi teismo procesai, susij\'e6 su teis\'ebmis, prievol\'ebmis ir \'e1sipareigojimais, kylan\'e8iais i\'f0 \'f0ios Sutarties, turi b\'fbti perduoti Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires miesto teismui, \'e1prastai nagrin\'ebjan\'e8iam komercinius gin\'e8us.\par
\par
\'c8il\'ebje: abi \'f0alys sutinka laikytis \'c8il\'ebs \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Bet koks konfliktas, \'f0ios Sutarties interpretavimas ar pa\'feeidimas, kurio \'d0alys negali i\'f0spr\'e6sti, turi b\'fbti perduotas Santjago miesto ir rajono bendrosios kompetencijos teism\'f8 jurisdikcijai.\par
\par
Kolumbijoje: abi \'f0alys sutinka laikytis Kolumbijos Respublikos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Visos teis\'ebs, prievol\'ebs ir \'e1sipareigojimai yra pavald\'fbs Kolumbijos Respublikos teis\'ebjams.\par
\par
Ekvadore: abi \'f0alys sutinka laikytis Ekvadoro Respublikos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Visi i\'f0 \'f0ios Sutarties kylantys ar su ja susij\'e6 gin\'e8ai turi b\'fbti pateikiami Kito civilinio teismo teis\'ebjams ir \'feodiniams supaprastintiems teismo procesams.\par
\par
Venesueloje: abi \'f0alys sutinka laikytis Venesuelos \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. \'d0alys sutinka bet kokius su \'f0ia Sutartimi susijusius konfliktus, kurie tarp j\'f8 kyla, pateikti Karakaso miesto regiono teismams.\par
\par
Peru: abi \'f0alys sutinka laikytis Peru \'e1statym\'f8, neatsi\'fevelgiant \'e1 jurisdikcij\'f8 kolizij\'f8 principus. Bet kokie tarp \'f0ali\'f8 kylantys nesutarimai d\'ebl \'f0ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\'f8 negalima tiesiogiai i\'f0spr\'e6sti, turi b\'fbti pateikiami Cercado de Lima teismo apygardos teis\'ebj\'f8 ir tribunol\'f8 jurisdikcijai ir kompetencijai.\par
\par
Urugvajuje: abi \'f0alys sutinka laikytis Urugvajaus \'e1statym\'f8. Bet kokie tarp \'f0ali\'f8 kylantys nesutarimai d\'ebl \'f0ios Sutarties vykdymo, interpretavimo ar atitikties, kuri\'f8 negalima tiesiogiai i\'f0spr\'e6sti, turi b\'fbti pateikiami Montevid\'ebjaus teismams (Tribunales Ordinarios de Montevideo).\par
\par
a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje vykdomas sandoris d\f1\'ebl licencijos teisi\'f8\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Jungtin\f1\'ebse Valstijose, Angilijoje, Antigvoje ir Barbudoje, Aruboje, Bahamose, Barbadosase, Bermuduose, Bonere, Did\'feiosios Britanijos Mergeli\'f8 Salose, Kaiman\'f8 Salose, Kiurasao, Dominikoje, Grenadoje, Gajanoje, Jamaikoje, Montserate, Saboje, Sent Eustatijuje, Sent Kitse ir Nevyje, Sent Lusijoje, Sent Martene, Sent Vinsente ir Grenadinuose, Surinamyje, Tortoloje, Trinidade ir Tobage, Terkso ir Kaikoso Salose: Niujorko valstija, Jungtin\'ebs Valstijos.\par
\par
Kanadoje: Ontarijo provincija ir ten taikomi federaliniai Kanados teis\'ebs aktai.\par
\par
a pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\f1\'ebms \'e1sigyti\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Argentinoje: Argentinos\par
\par
\f2\'c8il\u279?je: \'c8il\u279?s\par
\par
Kolumbijoje: Kolumbijos\par
\par
Ekvadore: Ekvadoro\par
\par
Meksikoje: Meksikos\par
\par
Peru: Peru\par
\par
Uruguvajuje: Urugvajaus\par
\par
Venesueloje: Venesuelos\par
\par
b pastraipos pabaigoje prid\u279?ti \'9aiuos sakinius:\par
\par
Brazilijoje: visi i\'9a \'9aios Sutarties kylantys arba su ja susij\'ea gin\'e8ai, \u303?skaitant supaprastintus procesus, turi b\u363?ti pateikiami ir svarstomi San Paulo miesto (San Paulo valstija, Brazilija) i\'9aimtin\u279?je teism\u371? jurisdikcijoje, o \'9aalys neat\'9aaukiamai sutinka su \'9aia specifine jurisdikcija, atsisakydamos bet kokios kitos, kad ir koki\u371? privilegij\u371? jos tur\u279?t\u371?:\par
\par
Meksikoje: \'9aalys sutinka b\u363?ti atsakingos Meksiko miesto teism\u371? jurisdikcijai, siekdamos i\'9aspr\'easti bet kokius i\'9a \'9aios Sutarties kylan\'e8ius gin\'e8us. \'8aalys atsisako bet kokios jurisdikcijos, kuriai atsako pagal savo dabartin\'ea ar b\u363?sim\'b9 gyvenam\'b9j\'b9 viet\'b9 arba d\u279?l bet kokios kitos prie\'9easties.\par
\par
7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par
\par
g pastraipoje:\par
\par
Jungtin\u279?se Valstijose: i\'9atrinti paskutinius 2 sakinius.\par
\par
i pastraipoje prid\u279?ti \'9a\u303? nauj\'b9 sakin\u303? po pirmojo sakinio:\par
\par
Meksikoje: apie bet kokius adreso pakeitimus turi b\u363?ti prane\'9ata prie\'9a 10 (de\'9aimt) dien\u371?, kitu atveju teisi\'9akai galios paskutiniu nurodytu adresu pateikti prane\'9aimai.\par
\par
j pastraipoje:\par
\par
Brazilijoje: panaikinti vis\'b9 antr\'b9 sakin\u303? \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis nei\'f0kels i\'f0 Sutarties kylan\'e8ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\'feasties atsiradimo pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams\f0\ldblquote .\par
\par
\f1\'c1 \'f0\'e1 skyri\'f8 \'e1raukti nauj\'e0 l pastraip\'e0:\par
\par
Kanadoje: abi \'f0alys sutaria ra\'f0yti \'f0\'e1 dokument\'e0 angl\'f8 kalba. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. AZIJA IR RAMUSIS VANDENYNAS\par
\par
2 skyrius. Garantijos\par
\par
\'c1traukti \'f0io skyriaus pabaigoje nauj\'e0 f pastraip\'e0:\par
\par
Australijoje: \'f0ios garantijos papildo visas teises ir yra apribojamos tik iki 2010 m. Konkurencijos ir vartotoj\'f8 teisi\'f8 apsaugos \'e1statymo leid\'feiamos ribos.\par
\par
Japonijoje: IBM atsakomyb\'eb ribojama \'f0ia pastraipa ir skyriaus \f0\'84Atsakomyb\f1\'eb ir intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs apsauga\f0\ldblquote  nuostatomis, taikomais OD, nes Licenciato vienintel\f1\'eb kompensacin\'eb priemon\'eb u\'fe garantij\'f8 nesilaikym\'e0 nurodyta \'f0iame skyriuje.\par
\par
Naujojoje Zelandijoje: garantijos papildo visas teises pagal 1993 m. Vartotoj\'f8 teisi\'f8 apsaugos \'e1statym\'e0 ar kit\'e0 teis\'ebs akt\'e0 ir kuri\'f8 negalima apriboti pagal \'e1statymus.\par
\par
3 skyrius. Mokes\'e8iai, mok\'ebjimas ir patikrinimas\par
\par
b pastraipoje tre\'e8i\'e0 sakin\'e1 pakeisti \'f0iais 2 sakiniais:\par
\par
Honkonge, Indonezijoje, Kor\'ebjoje, Makau, Malaizijoje, Filipinuose, Singap\'fbre ir Vietname: sumos mokamos gavus s\'e0skait\'e0 fakt\'fbr\'e0 i\'f0 IBM, \'e1 IBM nurodyt\'e0 s\'e0skait\'e0, per 30 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos fakt\'fbros i\'f0ra\'f0ymo datos. Jei mok\'ebjimas negaunamas per 30 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos fakt\'fbros datos, IBM gali i\'f0skaityti delspinigius u\'fe neapmok\'ebt\'e0 sum\'e0, apskai\'e8iuotus pagal v\'ebluojan\'e8io mokes\'e8io dien\'f8 skai\'e8i\'f8, ne ma\'feiau kaip: i) 2 % u\'fe kiekvien\'e0 30 dien\'f8 laikotarp\'e1 ar jo dal\'e1; arba ii) taikomais teis\'ebs aktais leid\'feiam\'e0 maksimali\'e0 sum\'e0.\par
\par
Tailande: sumos mokamos gavus s\'e0skait\'e0 fakt\'fbr\'e0 i\'f0 IBM, \'e1 IBM nurodyt\'e0 s\'e0skait\'e0 per 30 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos fakt\'fbros i\'f0ra\'f0ymo datos. Jei mok\'ebjimas negaunamas per 30 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos fakt\'fbros datos, gali b\'fbti taikomi delspinigiai u\'fe neapmok\'ebt\'e0 sum\'e0 1,25 % per m\'ebnes\'e1 tarifu, apskai\'e8iuojami pagal v\'ebluojan\'e8io mokes\'e8io dien\'f8 skai\'e8i\'f8.\par
\par
Pirmajame c pastraipos sakinyje pa\'f0alinti \'feod\'e1 \f0\'84ir\ldblquote  prie\'9a \'84(iv)\ldblquote  ir prid\f1\'ebti kabliata\'f0k\'e1, o po juo nauj\'e0 punkt\'e0 \f0\'84(v)\ldblquote :\par
\par
Indijoje: ; ir (v) oficialiai laiku pateikti tikslias i\'9askai\f2\'e8iuot\u371? mokes\'e8i\u371? (TDS) deklaracijas. Jei bet koks mokestis, prievol\u279? ar rinkliava (\f0\'84Mokes\f2\'e8iai\f0\ldblquote ) neapmokestinami Licenciato pateikt\f1\'f8 atleidimo nuo mokes\'e8i\'f8 dokument\'f8 pagrindu ir mokes\'e8i\'f8 institucija v\'ebliau nustato, kad tokie Mokes\'e8iai tur\'ebjo b\'fbti taikomi, Licenciatas privalo sumok\'ebti tokius Mokes\'e8ius, \'e1skaitant visas taikomas pal\'fbkanas, rinkliavas ir (arba) baudas.\par
\par
Pirmajame c pastraipos sakinyje pa\'f0alinti \'feod\'e1 \f0\'84ir\ldblquote  prie\'9a \'84(iv)\ldblquote , pakeisti punkt\f2\'b9 (iv) ir prid\u279?ti tok\u303? nauj\'b9 punkt\'b9 \f0\'84(v)\ldblquote :\par
\par
Singap\f1\'fbre, Malaizijoje, Filipinuose, Tailande, Indonezijoje ir Vietname: (iv) visapusi\'f0kai bendradarbiauti su IBM siekiant atleidimo nuo mokes\'e8i\'f8 ar mokes\'e8i\'f8 suma\'feinimo arba kit\'f8 mokes\'e8i\'f8, nuo kuri\'f8 atleisti ar kuriuos suma\'feinti pra\'f0o Licenciatas; ir v) nedelsiant u\'febaigti, u\'fepildyti ir atnaujinti visus susijusius tokio atleidimo arba suma\'feinim\'f8 dokumentus.\par
\par
4 skyrius. Atsakomyb\'eb ir intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs apsauga\par
\par
a pastraipoje pirmojo sakinio pabaigoje prid\'ebti toliau nurodyt\'e0 tekst\'e0:\par
\par
Australijoje: (pavyzd\'feiui, ar pagr\'e1sta sutartimi, civilin\'ebs teis\'ebs pa\'feeidimu, aplaidumu, pagal statut\'e0 ar kitaip)\par
\par
a pastraipos antrame sakinyje po \'feod\'feio \f0\'84ypating\f2\'b9j\'b9\f0\ldblquote  ir prie\'9a \'9eod\f1\'e1 \f0\'84atsitiktin\f2\'ea\f0\ldblquote  \f1\'e1traukti \'f0\'e1 tekst\'e0:\par
\par
Filipinuose: (\'e1skaitant nominali\'e0 ir pavyzdin\'e6 \'feal\'e0), moralin\'e6,\par
\par
Prid\'ebti kaip nauj\'e0 pastraip\'e0 a pastraipos pabaigoje (ir u\'fetikrinti, kad pastraipos b\'fbt\'f8 tinkamai i\'f0 naujo su\'feym\'ebtos raid\'ebmis):\par
\par
Australijoje: kai IBM pa\'feeid\'feia garantijas, numanomas remiantis 2010 m. Konkurencijos ir vartotoj\'f8 \'e1statymu, IBM \'e1sipareigojimai apribojami preki\'f8 pataisymu ar pakeitimu, lygiaver\'e8i\'f8 preki\'f8 pateikimu arba mokes\'e8io u\'fe preki\'f8 keitim\'e0 ar tinkam\'e0 j\'f8 pataisym\'e0 sumok\'ebjimu. Kai garantija susijusi su teise parduoti, netrukdomai valdyti arba su ai\'f0kia prek\'ebs nuosavybe pagal Konkurencijos ir vartotoj\'f8 \'e1statymo 2 pried\'e0, netaikomas n\'eb vienas i\'f0 \'f0i\'f8 apribojim\'f8.\par
\par
5 skyrius. Nutraukimas\par
\par
\'c1traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\'e0 b pastraip\'e0:\par
\par
Indonezijoje: abi \'f0alys atsisako laikytis Indonezijos civilinio kodekso 1266 straipsnio tokia apimtimi, kiek jis reikalauja teismo nutarties d\'ebl abipusius \'e1sipareigojimus sukurian\'e8ios sutarties nutraukimo.\par
\par
6 skyrius. Taikoma teis\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis\par
\par
a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje vykdomas sandoris d\f1\'ebl licencijos teisi\'f8\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Kambod\'9eoje, Laose: Niujorko Valstijos, JAV;\par
\par
Australijoje: valstijos arba teritorijos, kurioje vykdomas sandoris\par
\par
Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingojo Administracinio Regiono\par
\par
Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingojo Administracinio Regiono\par
\par
Kor\f1\'ebjoje: Kor\'ebjos Respublikos (taikoma Kor\'ebjos Respublikos Seulo centrinio apylink\'ebs teismo praktika).\par
\par
Taivane: Taivano\par
\par
Indijoje: Indijos\par
\par
a pastraipos antrame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalyje, kurioje vykdomas sandoris licencijos teis\f1\'ebms \'e1sigyti arba, jei IBM sutinka, \'f0alyje, kurioje Programa yra produktyviai naudojama\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Honkonge: Kinijos Liaudies Respublikos Honkongo Ypatingajame Administraciniame Regione\par
\par
Makau: Kinijos Liaudies Respublikos Makau Ypatingajame Administraciniame Regione\par
\par
Taivane: Taivane\par
\par
b pastraipos pirmame sakinyje punkte ii), po \'9eod\'9eio \'84\f1\'e1skaitant\f0\ldblquote  ir prie\'9a \'9eod\f1\'e1 \f0\'84Jungtini\f1\'f8\f0\ldblquote  prid\f1\'ebti:\par
\par
Japonijoje: Japonijos teis\'ebs aktus ir\par
\par
\'c1traukti skyriaus pabaigoje kaip nauj\'e0 d pastraip\'e0:\par
\par
Kambod\'feoje, Laose, Filipinuose ir \'d0ri Lankoje: gin\'e8ai bus galutinai sprend\'feiami arbitra\'feo, kuris vyks Singap\'fbre pagal Singap\'fbro tarptautinio arbitra\'feo centro arbitra\'feo taisykles (\f0\'84SIAC taisykl\f1\'ebs\f0\ldblquote ).\par
\par
Indijoje: Gin\f2\'e8ai bus galutinai sprend\'9eiami pagal tuo metu galiojant\u303? 1996 m. Arbitra\'9eo ir taikinimo akt\'b9 angl\u371? kalba Bengal\u363?re, Indijoje. Jei gin\'e8o suma yra ma\'9eesn\u279? arba lygi penkioms kroroms Indijos rupij\u371?, dalyvaus vienas arbitras ir trys arbitrai, jei \'9ai suma didesn\u279?. Pakeitus arbitr\'b9, teismo procesas t\'easis nuo to etapo, kuriame jis buvo prie\'9a atsirandant laisvai vietai.\par
\par
Indonezijoje: gin\'e8ai bus galutinai sprend\'9eiami arbitra\'9eo, kuris vyks D\'9eakartoje (Indonezija) ir kur\u303? administruos Indonezijos nacionalin\u279? arbitra\'9eo taryba (\f0\'84Badan Arbitrase Nasional Indonesia\ldblquote  arba BANI), \f1\'e1kurta 1977 metais, pagal Indonezijos nacionalin\'ebs arbitra\'feo tarybos taisykles. Arbitra\'feo sprendimas bus galutinis, privalomas abiem \'f0alims be apeliacijos teis\'ebs, pateikiamas ra\'f0tu, turi b\'fbti i\'f0d\'ebstytos nustatytos bylos faktin\'ebs aplinkyb\'ebs ir teisin\'ebs i\'f0vados.\par
\par
Kinijos Liaudies Respublikoje: bet kuri \'f0alis gali kreiptis \'e1 Kinijos tarptautin\'ebs ekonomikos ir prekybos arbitra\'feo komisij\'e0 Pekine (KLR), kad arbitra\'feas priimt\'f8 galutin\'e1 sprendim\'e0. \'d0alys sutaria, kad sprend\'feiant bet kokius gin\'e8us dalyvaus trys arbitrai.\par
\par
Vietname: gin\'e8ai bus galutinai sprend\'feiami arbitra\'feo, kuris vyks Vietname pagal Vietnamo tarptautinio arbitra\'feo centro arbitra\'feo taisykles (VIAC taisykles).Visi teismo procesai vyks ir dokumentai bus pateikiami angl\'f8 kalba.\par
\par
7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par
\par
j pastraipoje antrame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84dvejiems metams\ldblquote  fraze:\par
\par
Indijoje: trejiems metams\par
\par
\f1\'c1traukti \'f0io skyriaus pabaigoje \'f0i\'e0 nauj\'e0 l pastraip\'e0:\par
\par
Indonezijoje: \'f0i sutartis sudaryta angl\'f8 ir indonezie\'e8i\'f8 kalb\'f8 versijomis. Tiek, kiek leid\'feia taikomi teis\'ebs aktai, angl\'f8 kalbos versija turi vir\'f0enyb\'e6, jei tarp versij\'f8 aptinkami neatitikimai.\par
\par
3. EUROPA, VIDURINIAI RYTAI IR AFRIKA\par
\par
2 skyrius. Garantijos\par
\par
d pastraipoje ketvirt\'e0 sakin\'e1 pakeiskite \'f0iais dviem sakiniais:\par
\par
\'c8ekijos Respublikoje, Estijoje ir Lietuvoje: ne IBM Programos pateikiamos tokios, kokios yra, be joki\'f8 garantij\'f8 ar atsakomyb\'ebs u\'fe defektus. \'d0alys atsisako bet kokios IBM atsakomyb\'ebs u\'fe defektus, kuri\'f8 neapima sutartos garantijos.\par
\par
3 skyrius. Mokes\'e8iai, mok\'ebjimas ir patikrinimas\par
\par
b pastraipos tre\'e8io sakinio pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
Italijoje: jei IBM Licenciatui pateikia u\'feklaus\'e0 ra\'f0tu.\par
\par
Ukrainoje: , v\'ebluojan\'e8i\'e0 sum\'e0 pradedant kit\'e0 dien\'e0 po termino iki faktinio sumok\'ebjimo dienos, u\'fe kiekvien\'e0 v\'eblavimo dien\'e0 proporcingai skai\'e8iuojant delspinigius, lygius dvigubai nuolaidos normai, nustatytai Ukrainos nacionalinio banko (NBU) (Ukrainos Prekybos kodekso 232 straipsnio 6 pastraipa netaikoma).\par
\par
b pastraipoje tre\'e8i\'e0 sakin\'e1 pakeisti \'e1:\par
\par
Pranc\'fbzijoje: sumas reikia sumok\'ebti per 10 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos fakt\'fbros dienos \'e1 IBM nurodyt\'e0 s\'e0skait\'e0, ir gali b\'fbti taikomi delspinigiai, lyg\'fbs naujausiai Europos Centrinio Banko normai plius 10 punkt\'f8, papildomai prie keturiasde\'f0imties (40) eur\'f8 skolos surinkimo i\'f0laid\'f8, arba, jei \'f0ios i\'f0laidos vir\'f0ija keturiasde\'f0imt eur\'f8, taikoma papildoma kompensacija, patvirtinus reikalaujam\'e0 sum\'e0).\par
\par
Rusijoje: sumos mokamos gavus s\'e0skait\'e0 fakt\'fbr\'e0, \'e1 IBM nurodyt\'e0 s\'e0skait\'e0 per 30 dien\'f8 nuo s\'e0skaitos fakt\'fbros i\'f0ra\'f0ymo datos. Gali b\'fbti taikomi delspinigiai, 24 % per metus tarifu u\'fe kiekvien\'e0 dien\'e0 pra\'ebjus 30 dien\'f8.\par
\par
b pastraipos paskutinio sakinio pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
Lietuvoje: , i\'f0skyrus tuomet, kai \'e1statymai numato kitaip\par
\par
b pastraipos pabaigoje \'e1traukti \'f0i\'e0 dal\'e1:\par
\par
Italijoje: kai nemokama arba mokama dalis, taip pat vykdant oficiali\'e0 kredito reikalavimo proced\'fbr\'e0 ar teismo proces\'e0, kur\'e1 gali inicijuoti IBM, nukrypstant nuo \'c1statyminio dekreto nr. 231, pasira\'f0yto 2002 m. spalio 9 d., 4 straipsnio, ir laikantis to paties \'c1statyminio dekreto 7 straipsnio, IBM gali Licenciatui ra\'f0tu prane\'f0ti apie mokamus delspinigius registruotuoju pa\'f0tu su gavimo patvirtinimu.\par
\par
4 skyrius. Atsakomyb\'eb ir intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs apsauga\par
\par
a pastraipos pirmame sakinyje, prie\'f0 \'feod\'feius \f0\'84sumos, kuri buvo sumok\f1\'ebta\f0\ldblquote  \f1\'e1terpti:\par
\par
Belgijoje, Pranc\'fbzijoje, Vokietijoje, Italijoje, Liuksemburge, Maltoje, Portugalijoje ir Ispanijoje: didesniosios i\'f0 500\~000 EUR (penki\'f8 \'f0imt\'f8 t\'fbkstan\'e8i\'f8 eur\'f8) arba\par
\par
Airijoje ir Jungtin\'ebje Karalyst\'ebje: 125 %\par
\par
a pastraipoje pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84Licenciato patirtos faktin\f1\'ebs tiesiogin\'ebs \'fealos\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Ispanijoje: \f1\'e1rodytos Licenciato patirtos \'fealos kaip tiesioginio IBM pa\'feeidimo rezultato\par
\par
Po pirmojo a pastraipos sakinio \'e1terpti toliau nurodyt\'e0 nauj\'e0 sakin\'e1:\par
\par
Slovakijoje: Pagal pataisyt\'e0 prekybos kodekso \'a7 379 Akt\'e0 Nr. 513/1991 ir atsi\'fevelgiant \'e1 visas s\'e0lygas, susijusias su sutarties sudarymu, abi \'f0alys parei\'f0kia, kad bendra numatoma \'feala, kuri gali susikaupti, nevir\'f0ys anks\'e8iau nurodytos sumos ir tai maksimali suma, kuri\'e0 IBM privalo sumok\'ebti.\par
\par
Prie\'f0 antr\'e0j\'e1 a pastraipos sakin\'e1 \'e1terpti toliau nurodyt\'e0 nauj\'e0 sakin\'e1:\par
\par
Rusijoje: IBM nebus atsakinga u\'fe negaut\'e0 naud\'e0.\par
\par
a pastraipos antrame sakinyje pa\'f0alinti \'feod\'e1:\par
\par
Airijoje ir Jungtin\'ebje Karalyst\'ebje: ekonominius\par
\par
a pastraipoje pakeisti antr\'e0j\'e1 sakin\'e1 \'e1:\par
\par
Belgijoje, Nyderlanduose ir Liuksemburge: IBM nebus laikoma atsakinga u\'fe netiesiogin\'e6 ar \'f0alutin\'e6 \'feal\'e0, prarast\'e0 peln\'e0, verslo veikl\'e0, vert\'e6, pajamas, reputacij\'e0, \'feal\'e0 reputacijai ar numatomus sutaupymus, bet kokias tre\'e8iosios \'f0alies pretenzijas Klientui ir duomen\'f8 praradim\'e0 (arba \'feal\'e0 jiems).\par
\par
Pranc\'fbzijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\'fe \'feal\'e0 reputacijai, netiesiogin\'e6 \'feal\'e0 arba prarast\'e0 peln\'e0, verslo veikl\'e0, vert\'e6, pajamas, reputacij\'e0 ar numatomus sutaupymus.\par
\par
Portugalijoje: IBM nebus atsakinga u\'fe netiesioginius nuostolius, \'e1skaitant pelno praradim\'e0.\par
\par
Ispanijoje: IBM nebus laikoma atsakinga u\'fe \'feal\'e0 reputacijai, prarast\'e0 peln\'e0, verslo veikl\'e0, vert\'e6, pajamas, reputacij\'e0 ar numatomus sutaupymus.\par
\par
a pastraipos pabaigoje prid\'ebti:\par
\par
Pranc\'fbzijoje: Sutarties s\'e0lygos, \'e1skaitant finansines s\'e0lygas nustatytos, atsi\'fevelgiant \'e1 dabartin\'e1 punkt\'e0, kuris yra sud\'ebtin\'ebs bendrosios Sutarties ekonomijos dalis.\par
\par
b pastraipoje fraz\'e6 \f0\'84ir ii) nuostoliai, kuri\f1\'f8 neleid\'feia apriboti galiojantys \'e1statymai\f0\ldblquote  pakeisti \'9aia fraze:\par
\par
Vokietijoje: ; ii) \'9eala d\f1\'ebl k\'fbno su\'feeidim\'f8 (\'e1skaitant mirt\'e1); iii) nuostoliai ar \'feala, kuri\'e0 suk\'ebl\'eb numanomas IBM garantijos s\'e0lyg\'f8 pa\'feeidimas, susij\'e6s su bet kuria operacija, atlikta laikantis \'f0ios Sutarties; iv) nuostoliai d\'ebl ty\'e8ios arba didelio neatsargumo.\par
\par
6 skyrius. Taikoma teis\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis\par
\par
a pastraipoje tik pirmame sakinyje pakeisti fraz\'e6 \f0\'84\'9aalies, kurioje \f1\'e1vyko sandoris d\'ebl licencijos teisi\'f8\f0\ldblquote  fraze:\par
\par
Albanijoje, Arm\f1\'ebnijoje, Azerbaid\'feane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\'feikijoje, Turkm\'ebnijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: Austrijos\par
\par
Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: Suomijos\par
\par
Al\'feyre, Andoroje, Benine, Burkina Fase, Burundyje, Kamer\'fbne, \'dealiajame Ky\'f0ulyje, Centrin\'ebje Afrikos Respublikoje, \'c8ade, Komoruose, Konge, D\'feibutyje, Kongo Demokratin\'ebje Respublikoje, Pusiaujo Gvin\'ebjoje, Pranc\'fbz\'f8 Gvianoje, Pranc\'fbzijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\'ebjoje, Bisau Gvin\'ebjoje, Dramblio Kaulo Krante, Libane, Madagaskare, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Majote, Maroke, Naujojoje Kaledonijoje, Nigeryje, Reunjone, Senegale, Sei\'f0eliuose, Toge, Tunise, Vanuatu ir Volise ir Fut\'fbnoje: Pranc\'fbzijos\par
\par
Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Egipte, Eritr\'ebjoje, Etiopijoje, Ganoje, Gambijoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Liberijoje, Malavyje, Maltoje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Katare, Ruandoje, San Tom\'ebje ir Prinsip\'ebje, Saudo Arabijoje, Siera Leon\'ebje, Somalyje, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\'f8 Emyratuose, Vakar\'f8 krante / Gazos ruo\'fee, Jemene, Zambijoje, Zimbabv\'ebje: Anglijos\par
\par
Lichten\'f0teine: \'d0veicarijos\par
\par
Piet\'f8 Afrikos Respublikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: Piet\'f8 Afrikos Respublikos.\par
\par
Jungtin\'ebje Karalyst\'ebje: Anglijos\par
\par
a pastraipos pirmo sakinio pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
Pranc\'fbzijoje: \'d0alys sutinka, kad Pranc\'fbzijos civilinio kodekso 1222 ir 1223 straipsniai yra netaikomi.\par
\par
a pastraipos pabaigoje prid\'ebti:\par
\par
Albanijoje, Arm\'ebnijoje, Azerbaid\'feane, Baltarusijoje, Bosnijoje ir Hercegovinoje, Bulgarijoje, Kroatijoje, Buvusiojoje Jugoslavijos Respublikoje Makedonijoje, Gruzijoje, Kazachstane, Kosove, Kirgizijoje, Moldavijoje, Juodkalnijoje, Rumunijoje, Rusijoje, Serbijoje, Tad\'feikijoje, Turkm\'ebnijoje, Ukrainoje ir Uzbekijoje: visi d\'ebl \'f0ios Sutarties kylantys gin\'e8ai bus galutinai sprend\'feiami Austrijos federalini\'f8 ekonomikos r\'fbm\'f8 Tarptautinio arbitra\'feo centre (Arbitra\'feo institucijoje) pagal \'f0io Arbitra\'feo centro Arbitra\'feo taisykles (Vienos taisykl\'ebs), Vienoje, Austrija (oficiali kalba - angl\'f8), trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal Vienos taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pagal Vienos taisykles pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 500\~000,00 USD.\par
\par
Estijoje, Latvijoje ir Lietuvoje: visi gin\'e8ai, kylantys i\'f0 \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Suomijos Prekybos R\'fbm\'f8 Arbitra\'feo Instituto (FAI) (Arbitra\'feo institucijos) pagal Suomijos Prekybos R\'fbm\'f8 Arbitra\'feo Taisykles (Taisykles), Helsinkyje, Suomijoje, naudojant angl\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal \'f0ias Taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 500\~000,00 USD.\par
\par
Afganistane, Angoloje, Bahreine, Botsvanoje, Burundyje, \'dealiajame Ky\'f0ulyje, D\'feibutyje, Egipte, Eritr\'ebjoje, Etiopijoje, Gambijoje, Ganoje, Irake, Jordanijoje, Kenijoje, Kuveite, Libane, Liberijoje, Libijoje, Madagaskare, Malavyje, Mozambike, Nigerijoje, Omane, Pakistane, Palestinos Teritorijoje, Katare, Ruandoje, San Tom\'ebje ir Prinsip\'ebje, Saudo Arabijoje, Sei\'f0eliuose, Siera Leon\'ebje, Somalyje, Piet\'f8 Sudane, Tanzanijoje, Ugandoje, Jungtiniuose Arab\'f8 Emyratuose, Vakar\'f8 Sacharoje, Jemene, Zambijoje ir Zimbabv\'ebje: visi gin\'e8ai, kylantys d\'ebl \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Londono tarptautinio arbitra\'feo teisme (LCIA) (Arbitra\'feo institucija) pagal LCIA arbitra\'feo taisykles (Taisykl\'ebs), Londone, JK, naudojant angl\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8 paskirt\'f8 pagal \'f0ias Taisykles.Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 500\~000,00 USD.\par
\par
Al\'feyre, Benine, Burkina Fase, Kamer\'fbne, Centrin\'ebje Afrikos Respublikoje, \'c8ade, Konge, Kongo Demokratin\'ebje Respublikoje, Pusiaujo Gvin\'ebjoje, Pranc\'fbz\'f8 Gvianoje, Pranc\'fbzijos Polinezijoje, Gabone, Gvin\'ebjoje, Bisau Gvin\'ebjoje, Dramblio Kaulo Krante, Malyje, Mauritanijoje, Mauricijuje, Maroke, Nigeryje, Senegale, Toge ir Tunise: visi gin\'e8ai, kylantys d\'ebl \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Pary\'feiaus ICC tarptautiniame arbitra\'feo teisme (arbitra\'feo institucija) pagal jo arbitra\'feo taisykles (Taisykl\'ebs), Pary\'feiuje, Pranc\'fbzijoje, naudojant pranc\'fbz\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal \'f0ias Taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 250\~000,00 USD.\par
\par
Piet\'f8 Afrikoje, Namibijoje, Lesote ir Svazilande: visi gin\'e8ai, kylantys d\'ebl \'f0ios Sutarties, bus galutinai sprend\'feiami Piet\'f8 Afrikos Arbitra\'feo \'c1staigos (AFSA) (arbitra\'feo institucija) pagal AFSA Arbitra\'feo Taisykles (Taisykles), Johanesburge, Piet\'f8 Afrikoje, naudojant angl\'f8 kalb\'e0, kaip oficiali\'e0 kalb\'e0, trij\'f8 ne\'f0ali\'f0k\'f8 arbitr\'f8, paskirt\'f8 pagal Taisykles. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0, kurie bendru sutarimu per 30 dien\'f8 paskirs nepriklausom\'e0 pirminink\'e0. Kitu atveju pirminink\'e0 paskirs Arbitra\'feo institucija pagal Taisykles. Arbitrai netur\'ebs teis\'ebs priteisti nuostoli\'f8, i\'f0skirt\'f8 \'f0ia Sutartimi ar vir\'f0ijan\'e8i\'f8 \'f0ioje Sutartyje nurodytus apribojimus, ar priimti teismo nutart\'e1 d\'ebl laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo. Jokios s\'e0lygos nedraud\'feia bet kuriai \'f0aliai prad\'ebti teismo proceso, siekiant (1) laikin\'f8j\'f8 apsaugos priemoni\'f8 taikymo norint i\'f0vengti materialin\'ebs \'fealos, konfidencialumo s\'e0lyg\'f8 ar intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs teisi\'f8 pa\'feeidimo, arba (2) nustatyti, ar bet kokios autori\'f8 teis\'ebs, patentai arba prek\'ebs \'feenklai yra galiojantys ir priklauso \'f0aliai arba bet kuriai patronuojan\'e8iai \'e1monei arba (3) surinkti skolas, nevir\'f0ijan\'e8ias 250\~000,00 USD.\par
\par
Andoroje, Austrijoje, Kipre, Pranc\'fbzijoje, Vokietijoje, Graikijoje, Izraelyje, Italijoje, Portugalijoje, Ispanijoje, \'d0veicarijoje ir Turkijoje: visi gin\'e8ai bus pateikti ir svarstomi \'f0i\'f8 i\'f0skirtini\'f8 jurisdikcij\'f8 kompetentinguose teismuose:\par
\par
Andoroje: Pary\'feiaus komerciniame teisme.\par
\par
Austrijoje: Vienos teisme, Austrija (centrin\'ebje miesto dalyje).\par
\par
Kipre: Nikosijos kompetentingame teisme.\par
\par
Pranc\'fbzijoje: Pary\'feiaus komerciniame teisme.\par
\par
Vokietijoje: \'d0tutgarto teismuose.\par
\par
Graikijoje: At\'ebn\'f8 kompetentingame teisme.\par
\par
Izraelyje: Tel Avivo Jafa teismuose.\par
\par
Italijoje: Milano teismuose.\par
\par
Portugalijoje: Lisabonos teismuose.\par
\par
Ispanijoje: Madrido teismuose.\par
\par
\'d0veicarijoje: Ciuricho kantono komerciniame teisme.\par
\par
Turkijoje: Stambulo centriniuose (\f0\'84Caglayan\ldblquote ) teismuose ir vykdomuosiuose direktoratuose, Turkijos Respublikoje.\par
\par
Nyderlanduose: \'8aalys atsisako savo teisi\f1\'f8 pagal Olandijos civilinio kodekso 7.1 skyriaus (\f0\'84Koop\ldblquote ) ir Olandijos civilinio kodekso 7:401 ir 402 straipsnius, taip pat savo teisi\f1\'f8 taikyti visi\'f0k\'e0 arba dalin\'e1 \'f0ios Sutarties anuliavim\'e0 (\f0\'84gehele of partiele ontbinding\ldblquote ) pagal Olandijos civilinio kodekso 6:265 skyri\f1\'f8.\par
\par
7 skyrius. Bendrosios nuostatos\par
\par
d pastraipos pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
Ispanijoje: IBM vykdys pra\'f0ymus pasiekti, atnaujinti ar panaikinti kontaktin\'e6 informacij\'e0, jei jie bus pateikti \'f0iuo adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
j pastraipos pabaigoje \'e1traukti:\par
\par
\'c8ekijos Respublikoje: laikantis \'e1statym\'f8 rinkinio 89/2012 1801 (Civilinis kodeksas). (\f0\'84Civilinis kodeksas\ldblquote ), Civilinio kodekso (su pakeitimais) 1799 ir 1800 skyri\f1\'f8 nuostatos netaikomos operacijoms pagal \'f0i\'e0 Sutart\'e1. Licenciatas prisiima rizik\'e0 d\'ebl pasikeitusi\'f8 aplinkybi\'f8 remiantis Civilinio kodekso 1765 skyriumi.\par
\par
j pastraipoje:\par
\par
Bulgarijoje, Kroatijoje, Rusijoje, Serbijoje ir Slov\'ebnijoje: panaikinti antr\'e0 sakin\'e1, kuriuo nurodoma \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis nei\'f0kels i\'f0 Sutarties kylan\'e8ios ar su ja susijusios teismo bylos nuo bylos prie\'feasties atsiradimo pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams\f0\ldblquote .\par
\par
j pastraipos antro sakinio pabaigoje \f1\'e1traukti:\par
\par
Lietuvoje: , i\'f0skyrus tuomet, kai \'e1statymai numato kitaip\par
\par
j pastraipoje pakeisti antr\'e0j\'e1 sakin\'e1 \'e1:\par
\par
Lenkijoje: n\'eb viena i\'f0 \'f0ali\'f8 nesiims teisini\'f8 veiksm\'f8 d\'ebl Sutarties ar su ja susijusi\'f8 veiksm\'f8 pra\'ebjus daugiau nei trejiems metams nuo ie\'f0kinio pagrindo atsiradimo, i\'f0skyrus nesumok\'ebjimo atvejus, d\'ebl kuri\'f8 nebus imamasi veiksm\'f8 pra\'ebjus daugiau nei dvejiems metams po mok\'ebjimo termino.\par
\par
j pastraipos antrame sakinyje \'feod\'e1 \f0\'84dvejiems\ldblquote  keisti:\par
\par
Latvijoje ir Ukrainoje: trejiems\par
\par
Slovakijoje: ketveriems\par
\par
j pastraipos tre\f2\'e8io sakinio pabaigoje \u303?traukti sakin\u303?, nurodant\u303?: \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo\f0\ldblquote :\par
\par
Rusijoje: , \f1\'e1skaitant, bet neapsiribojant, d\'ebl \'feem\'ebs dreb\'ebjim\'f8, potvyni\'f8, gaisr\'f8, nenugalimos j\'ebgos, streik\'f8 (ne\'e1traukiant \'f0ali\'f8 darbuotoj\'f8 streik\'f8), karo, karini\'f8 veiksm\'f8, embargo, blokad\'f8, tarptautini\'f8 ar vald\'feios sankcij\'f8, taikomos jurisdikcijos institucij\'f8 veiksm\'f8.\par
\par
j pastraipos tre\'e8iame sakinyje pakeisti sakin\'e1, nurodant\'e1: \f0\'84N\f1\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo\f0\ldblquote  \'9aitaip:\par
\par
Ukrainoje: N\f1\'eb viena \'f0alis n\'ebra atsakinga u\'fe tai, jog d\'ebl nuo jos valios nepriklausan\'e8i\'f8 prie\'feas\'e8i\'f8 arba reguliacini\'f8 pakeitim\'f8 nevykdo kurio nors nepiniginio \'e1sipareigojimo, \'e1skaitant, bet neapsiribojant, d\'ebl JAV importo, eksporto ir ekonomini\'f8 sankcij\'f8 reikalavim\'f8.\par
\par
Skyriaus pabaigoje kaip nauj\'e0 l pastraip\'e0 \'e1traukti \'f0i\'e0:\par
\par
Vengrijoje: Sudar\'e6s \'f0i\'e0 Sutart\'e1, Licenciatas patvirtina, kad jam pakankamai prane\'f0ta apie visas \'f0ios Sutarties s\'e0lygas ir jis tur\'ebjo galimyb\'e6 d\'ebl j\'f8 der\'ebtis. Toliau nurodytos s\'e0lygos gali gerokai skirtis nuo s\'e0lyg\'f8, kurios paprastai taikomos pagal Vengrijos \'e1statymus, ir abi \'f0alys sutinka su tomis s\'e0lygomis pasira\'f0ydamos Sutart\'e1: Programos licencija; Garantijos; Rinkliavos, mokes\'e8iai, mok\'ebjimas ir patvirtinimas; Atsakomyb\'eb ir intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs apsauga; Nutraukimas; Taikoma teis\'eb ir geografin\'eb apr\'ebptis; Bendrosios nuostatos.\par
\par
\'c8ekijos Respublikoje: Licenciatas ai\'f0kiai sutinka su \'f0ios sutarties s\'e0lygomis, kurios apima \'f0ias svarbias komercines s\'e0lygas: i) atsakomyb\'ebs u\'fe defektus apribojimas ir atsisakymas (Garantijos); ii) Licenciato teis\'ebs \'e1 \'feal\'e0 apribojimas (Atsakomyb\'eb ir Intelektin\'ebs nuosavyb\'ebs apsauga); iii) \'e1pareigojantis importo ir eksporto nuostat\'f8 pob\'fbdis (Taikoma teis\'eb ir Geografin\'eb apr\'ebptis); iv) trumpesni apribojimo laikotarpiai (Bendrosios nuostatos); v) nuostat\'f8 taikymo i\'f0imtys prisijungimo sutartyse (Bendrosios nuostatos); vi) aplinkybi\'f8 pasikeitimo rizikos pri\'ebmimas (Bendrosios nuostatos).\par
\par
Rumunija: Licenciatas ai\'f0kiai sutinka su toliau nurodytomis standartin\'ebmis s\'e0lygomis, kurios gali b\'fbti laikomos \f0\'84ne\f1\'e1prastomis s\'e0lygomis\f0\ldblquote  pagal Rumunijos civilinio kodekso 1203 straipsnio nuostatas: s\f2\'b9lygos 2, 4, 5, 8j. Licenciatas \'9aiuo pripa\'9e\u303?sta, kad jam tinkamai prane\'9ata apie visas \'9aios Sutarties nuostatas, \u303?skaitant anks\'e8iau min\u279?tas s\'b9lygas, jis tinkamai i\'9aanalizavo ir suprato \'9aias nuostatas ir tur\u279?jo galimyb\'ea der\u279?tis d\u279?l kiekvienos i\'9a \'9ai\u371? s\'b9lyg\u371?.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\f0\par
}
 