{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20IMPORTANTE: LEIA CUIDADOSAMENTE\par
\par
Dois contratos de licen\'e7a/acordos de licenciamento s\'e3o apresentados abaixo.\par
\par
1. Contrato de Licen\'e7a Internacional IBM para Avalia\'e7\'e3o de Programas\par
2. Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a de Programa\par
\par
Se o Licenciado obtiver o Programa para prop\'f3sitos/fins de utiliza\'e7\'e3o produtiva (que n\'e3o avalia\'e7\'e3o, teste, "avalia\'e7\'e3o ou compra" ou demonstra\'e7\'e3o): Ao clicar no bot\'e3o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a de Programa, sem modifica\'e7\'f5es.\par
\par
Se o Licenciado obtiver o Programa com o prop\'f3sito/fim de avalia\'e7\'e3o, teste, "avalia\'e7\'e3o ou compra" ou demonstra\'e7\'e3o (coletivamente/colectivamente, uma "Avalia\'e7\'e3o"): Ao clicar no bot\'e3o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o (i) o Contrato de Licen\'e7a Internacional IBM para Avalia\'e7\'e3o de Programas (a "Licen\'e7a de Avalia\'e7\'e3o"), sem modifica\'e7\'f5es; e (ii) o Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a de Programa (o "IPLA"), sem modifica\'e7\'f5es.\par
\par
A Licen\'e7a de Avalia\'e7\'e3o ser\'e1 aplic\'e1vel durante o prazo de Avalia\'e7\'e3o do Licenciado.\par
\par
O IPLA ser\'e1 automaticamente aplic\'e1vel se o Licenciado decidir manter o Programa ap\'f3s a Avalia\'e7\'e3o (ou obtiver c\'f3pias adicionais do Programa para utilizar ap\'f3s a Avalia\'e7\'e3o) assinando um contrato/acordo de compra (por exemplo, os contratos/acordos IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par
\par
A Licen\'e7a de Avalia\'e7\'e3o e o IPLA n\'e3o t\'eam efeito simult\'e2neo; nenhum modifica o outro; e cada um \'e9 independente do outro.\par
\par
O texto completo de cada um destes dois contratos de licen\'e7a/acordos de licenciamento est\'e1 localizado a seguir.\par
\par
\par
\par
INFORMA\'c7\'d5ES DA LICEN\'c7A\par
\par
Os Programas listados abaixo s\'e3o licenciados sob os/ao abrigo dos termos e condi\'e7\'f5es da seguinte Informa\'e7\'e3o sobre a Licen\'e7a a seguir, al\'e9m dos termos de licen\'e7a do Programa acordados anteriormente pelo Cliente e pela IBM. Se o Cliente n\'e3o tiver acordado anteriormente com os termos de licen\'e7a em vigor para o Programa, o Contrato Internacional de Licen\'e7a para Avalia\'e7\'e3o de Programas (i125-5543-06) ser\'e1 aplic\'e1vel.\par
\par
Nome do Programa (N\'famero do Programa):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (Evaluation)\par
\par
Os termos padr\'e3o a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.\par
\par
Per\'edodo de Avalia\'e7\'e3o\par
\par
O per\'edodo de avalia\'e7\'e3o come\'e7a na data em que o Licenciado concorda com os termos deste Contrato/Acordo e termina ap\'f3s 30 dias.\par
\par
Componentes fonte e materiais de amostra\par
\par
O Programa inclui componentes na forma de c\'f3digo-fonte ("Componentes Fonte") ou outros materiais identificados como Materiais de Amostra ou ambos. O Licenciado pode copiar e modificar os Componentes Fonte e os Materiais de Amostra apenas para uso/utiliza\'e7\'e3o interno/interna dentro dos limites dos direitos de licen\'e7a sob este Contrato/Acordo desde que n\'e3o possa alterar ou excluir qualquer informa\'e7\'e3o de copyright ou avisos contidos nos Componentes Fonte ou Materiais de Amostra. A IBM fornece os Componentes Fonte e Materiais de Amostra sem obriga\'e7\'e3o de suporte e "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRAM (""AS IS"")", SEM NENHUM TIPO DE GARANTIA, SEJA EXPRESSA OU IMPL\'cdCITA, INCLUINDO A GARANTIA DE T\'cdTULO, N\'c3O VIOLA\'c7\'c3O OU N\'c3O INTERFER\'caNCIA E AS GARANTIAS IMPL\'cdCITAS E CONDI\'c7\'d5ES DE COMERCIALIZA\'c7\'c3O E ADEQUA\'c7\'c3O PARA UM PROP\'d3SITO/FIM ESPEC\'cdFICO.\par
\par
\par
\par
INFORMA\'c7\'d5ES DA LICEN\'c7A\par
\par
Os Programas listados abaixo s\'e3o licenciados sob os/ao abrigo dos termos e condi\'e7\'f5es da seguinte Informa\'e7\'e3o sobre a Licen\'e7a a seguir, al\'e9m dos termos de licen\'e7a do Programa acordados anteriormente pelo Cliente e pela IBM. Se o Cliente n\'e3o tiver acordado anteriormente com os termos de licen\'e7a em vigor para o Programa, o Contrato Internacional de Licen\'e7a de Programa (i125-3301-15) ser\'e1 aplic\'e1vel.\par
\par
Nome do Programa (N\'famero do Programa):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (5724-R81)\par
\par
Os termos padr\'e3o a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.\par
\par
Componentes fonte e materiais de amostra\par
\par
O Programa inclui componentes na forma de c\'f3digo-fonte ("Componentes Fonte") ou outros materiais identificados como Materiais de Amostra ou ambos. O Licenciado pode copiar e modificar os Componentes Fonte e os Materiais de Amostra apenas para uso/utiliza\'e7\'e3o interno/interna dentro dos limites dos direitos de licen\'e7a sob este Contrato/Acordo desde que n\'e3o possa alterar ou excluir qualquer informa\'e7\'e3o de copyright ou avisos contidos nos Componentes Fonte ou Materiais de Amostra. A IBM fornece os Componentes Fonte e Materiais de Amostra sem obriga\'e7\'e3o de suporte e "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRAM (""AS IS"")", SEM NENHUM TIPO DE GARANTIA, SEJA EXPRESSA OU IMPL\'cdCITA, INCLUINDO A GARANTIA DE T\'cdTULO, N\'c3O VIOLA\'c7\'c3O OU N\'c3O INTERFER\'caNCIA E AS GARANTIAS IMPL\'cdCITAS E CONDI\'c7\'d5ES DE COMERCIALIZA\'c7\'c3O E ADEQUA\'c7\'c3O PARA UM PROP\'d3SITO/FIM ESPEC\'cdFICO.\par
\par
As unidades de medida a seguir se aplicam o uso do Programa pelo Licenciado.\par
\par
Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado\par
\par
Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado \'e9 uma unidade de medida pela qual o Programa pode ser licenciado. Um Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado \'e9 uma \'fanica pessoa a quem \'e9 dado acesso ao Programa. O Programa pode ser instalado em qualquer n\'famero de computadores ou servidores, e cada Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado pode ter acesso simult\'e2neo a qualquer n\'famero de inst\'e2ncias do Programa ao mesmo tempo. O Licenciado deve obter titularidades separadas dedicadas para cada Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado a quem \'e9 dado acesso ao Programa de alguma maneira, direta/directa ou indiretamente/indirectamente, (por exemplo: por meio de um programa de multiplexa\'e7\'e3o, dispositivo ou servidor de aplicativos/aplica\'e7\'f5es) por quaisquer meios. Uma titularidade para um Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado \'e9 exclusiva daquele Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado e n\'e3o pode ser compartilhada, nem pode ser novamente atribu\'edda, a n\'e3o ser para a transfer\'eancia definitiva da titularidade do Usu\'e1rio/Utilizador Autorizado para outra pessoa.\par
\par
Al\'e9m do apresentado acima, os termos a seguir se aplicam ao uso do Programa pelo Licenciado.\par
\par
Informa\'e7\'f5es do Salesforce\par
\par
O Licenciado concorda que a IBM pode divulgar as informa\'e7\'f5es do Salesforce sobre o n\'famero de organiza\'e7\'f5es do Salesforce que o Licenciado possui (incluindo IDs da organiza\'e7\'e3o do Salesforce) e o n\'famero de usu\'e1rios do Salesforce que o Licenciado possui, se solicitado.\par
\par
\par
L/N:  L-LSWS-CJWN49\par
D/N:  L-LSWS-CJWN49\par
P/N:  L-LSWS-CJWN49\par
\par
\par
IMPORTANTE: LEIA CUIDADOSAMENTE\par
\par
Dois contratos de licen\'e7a/acordos de licenciamento s\'e3o apresentados abaixo.\par
\par
1. Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a para Avalia\'e7\'e3o de Programas\par
2. Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a de Programa\par
\par
Se o Licenciado obtiver o Programa para prop\'f3sitos/fins de utiliza\'e7\'e3o produtiva (que n\'e3o avalia\'e7\'e3o, teste, "avalia\'e7\'e3o ou compra" ou demonstra\'e7\'e3o): Ao clicar no bot\'e3o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a de Programa, sem modifica\'e7\'f5es.\par
\par
Se o Licenciado obtiver o Programa com o prop\'f3sito/fim de avalia\'e7\'e3o, teste, "avalia\'e7\'e3o ou compra" ou demonstra\'e7\'e3o (coletivamente/colectivamente, uma "Avalia\'e7\'e3o"): Ao clicar no bot\'e3o "Aceitar" abaixo, o Licenciado aceita o (i) o Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a para Avalia\'e7\'e3o de Programas (a "Licen\'e7a de Avalia\'e7\'e3o"), sem modifica\'e7\'f5es; e (ii) o Contrato Internacional IBM de Licen\'e7a de Programa (o "IPLA"), sem modifica\'e7\'f5es.\par
\par
A Licen\'e7a de Avalia\'e7\'e3o ser\'e1 aplic\'e1vel durante o prazo de Avalia\'e7\'e3o do Licenciado.\par
\par
O IPLA ser\'e1 automaticamente aplic\'e1vel se o Licenciado decidir manter o Programa ap\'f3s a Avalia\'e7\'e3o (ou obtiver c\'f3pias adicionais do Programa para utilizar ap\'f3s a Avalia\'e7\'e3o) assinando um contrato/acordo de compra (por exemplo, os contratos/acordos IBM International Passport Advantage ou IBM Passport Advantage Express).\par
\par
A Licen\'e7a de Avalia\'e7\'e3o e o IPLA n\'e3o t\'eam efeito simult\'e2neo; nenhum modifica o outro; e cada um \'e9 independente do outro.\par
\par
O texto completo de cada um destes dois contratos de licen\'e7a/acordos de licenciamento est\'e1 localizado a seguir.\par
\par
\par
Contrato Internacional de Licen\'e7a para Avalia\'e7\'e3o de Programas\par
\par
Parte 1 - Termos Gerais\par
\par
AO FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR NO BOT\'c3O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA DE ALGUMA OUTRA FORMA, O LICENCIADO CONCORDA COM OS TERMOS DESTE CONTRATO. SE ESTIVER ACEITANDO ESTES TERMOS EM NOME DO LICENCIADO, VOC\'ca DECLARA QUE TEM PODERES PLENOS PARA VINCULAR O LICENCIADO A ESTES TERMOS.\par
\par
CASO O CLIENTE N\'c3O CONCORDE COM ESTES TERMOS OU N\'c3O TENHA AUTORIDADE: i) N\'c3O DEVER\'c1 FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR EM UM BOT\'c3O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA; E ii) DEVER\'c1 DEVOLVER IMEDIATAMENTE A M\'cdDIA, DOCUMENTA\'c7\'c3O E PROVA DE TITULARIDADE N\'c3O UTILIZADAS \'c0 PARTE DE QUEM AS OBTEVE PARA RECEBER UM REEMBOLSO DA QUANTIA PAGA. SE O PROGRAMA TIVER SIDO TRANSFERIDO POR DOWNLOAD, O LICENCIADO DEVER\'c1 DESTRUIR TODAS AS C\'d3PIAS DO PROGRAMA.\par
\par
Este Contrato Internacional de Licen\'e7a para Avalia\'e7\'e3o de Programas (ILAE) e os Documentos de\~Transa\'e7\'e3o aplic\'e1veis (juntos, o "Contrato") s\'e3o o contrato completo entre o Licenciado e a IBM com rela\'e7\'e3o ao uso de um Programa. Os termos requeridos pelo pa\'eds e inclu\'eddos na Parte 2 deste ILAE substituem ou modificam os termos da Parte 1.\par
\par
Os Documentos da\~Transa\'e7\'e3o (TDs) fornecem uma descri\'e7\'e3o, as informa\'e7\'f5es e os termos referentes ao Programa e ao seu uso autorizado. Exemplos de TDs para Programas incluem informa\'e7\'f5es de licen\'e7a (LI), especifica\'e7\'f5es de programa licenciado (LPS), cota\'e7\'e3o, prova de titularidade (PoE) ou fatura. Caso haja qualquer conflito, o TD prevalecer\'e1 sobre o ILAE.\par
\par
1. Licen\'e7a do Programa\par
\par
a. Um Programa \'e9 um programa de computador execut\'e1vel da marca IBM e seu material relacionado e inclui c\'f3pias totais e parciais. Os detalhes do Programa est\'e3o descritos em um TD dispon\'edvel em http://www.ibm.com/software/sla (para Programas Passport Advantage) ou http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para outros Programas da IBM), no diret\'f3rio de comando do sistema do Programa ou conforme especificado de outra forma pela IBM. As pol\'edticas de software IBM (tais como backup, uso provis\'f3rio e ambiente de nuvem aprovado pela IBM) dispon\'edveis em http://www.ibm.com/softwarepolicies se aplicam ao uso de Programas pelo Licenciado.\par
\par
b. As c\'f3pias de Programas s\'e3o protegidas por direitos autorais e licenciadas.\par
\par
c. O Licenciado recebe a concess\'e3o de uma licen\'e7a limitada n\'e3o exclusiva para:\par
\par
(1) usar cada c\'f3pia de um Programa, exclusivamente para prop\'f3sitos de avalia\'e7\'e3o, teste ou demonstra\'e7\'e3o internos, com base em uma avalia\'e7\'e3o durante o Per\'edodo de Avalia\'e7\'e3o (conforme definido no TD do Programa aplic\'e1vel) ("Uso Autorizado");\par
\par
(2) fazer e instalar c\'f3pias para o suporte de tal Uso Autorizado; e\par
\par
(3) fazer uma c\'f3pia de backup.\par
\par
d. Os Programas podem ser utilizados pelo Licenciado, seus funcion\'e1rios e contratados. O Licenciado n\'e3o pode usar o Programa para prop\'f3sitos produtivos, alugar ou arrendar um Programa, nem fornecer servi\'e7os comerciais de TI, hospedagem ou compartilhamento de tempo para terceiros. Direitos adicionais podem estar dispon\'edveis por encargos adicionais ou sob termos diferentes.\par
\par
e. A licen\'e7a concedida para um Programa est\'e1 sujeita \'e0 realiza\'e7\'e3o das a\'e7\'f5es a seguir por parte do Licenciado:\par
\par
(1) reproduzir avisos de direitos autorais e outras marca\'e7\'f5es em qualquer c\'f3pia;\par
\par
(2) assegurar que qualquer pessoa que use o Programa: i) o fa\'e7a somente em nome do Licenciado de acordo com o Uso Autorizado do Licenciado e ii) obede\'e7a a este Contrato;\par
\par
(3) n\'e3o desmontar nenhum dispositivo de desativa\'e7\'e3o, n\'e3o executar montagem reversa, compila\'e7\'e3o reversa, tradu\'e7\'e3o ou engenharia reversa do Programa, exceto conforme expressamente permitido pela lei, sem a possibilidade de ren\'fancia contratual; e\par
\par
(4) n\'e3o utilizar nenhum dos elementos do Programa ou dos respectivos materiais licenciados separadamente do Programa.\par
\par
f. Se o TD para um Programa ("Programa Principal") declarar que h\'e1 um "Programa de Apoio" inclu\'eddo no Programa Principal, o Licenciado poder\'e1 utilizar o Programa de Apoio sujeito a quaisquer limita\'e7\'f5es de licen\'e7a do Programa Principal e somente para o suporte do Programa Principal.\par
\par
g. Esta licen\'e7a aplica-se a cada c\'f3pia do Programa feita pelo Licenciado.\par
\par
h. Uma atualiza\'e7\'e3o, corre\'e7\'e3o ou patch para um Programa est\'e1 sujeita aos termos que regem o Programa, a menos que sejam estabelecidos novos termos em um TD atualizado. O Licenciado aceitar\'e1 esses novos termos mediante a instala\'e7\'e3o da atualiza\'e7\'e3o, corre\'e7\'e3o ou patch. Se um Programa for substitu\'eddo por uma atualiza\'e7\'e3o, o Licenciado concordar\'e1 em descontinuar imediatamente o uso do Programa substitu\'eddo.\par
\par
2. Garantias\par
\par
a. Sujeitos \'e0s leis aplic\'e1veis, os Programas s\'e3o fornecidos no estado em que se encontram, sem garantia de qualquer tipo, inclusive i) sem garantia para opera\'e7\'e3o ininterrupta ou sem erros do Programa; ou ii) sem outras garantias, como garantias impl\'edcitas ou condi\'e7\'f5es de qualidade satisfat\'f3ria, comercializa\'e7\'e3o, n\'e3o viola\'e7\'e3o e adequa\'e7\'e3o a um determinado prop\'f3sito.\par
\par
b. A IBM n\'e3o fornece nenhum suporte, a menos que especificado de outra forma em um TD.\par
\par
3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\'e7\'e3o\par
\par
a. N\'e3o h\'e1 encargos para o uso de um Programa durante o Per\'edodo de Avalia\'e7\'e3o, a menos que especificado de outra forma pela IBM. Se alguma autoridade impuser um imposto alfandeg\'e1rio, de direitos (inclusive imposto retido na fonte), imposto de importa\'e7\'e3o ou exporta\'e7\'e3o, transfer\'eancia, acesso ou uso do Programa, o Licenciado ser\'e1 respons\'e1vel pelo pagamento de qualquer valor imposto.\par
\par
b. Se importar, exportar, transferir, acessar ou utilizar um Programa em uma fronteira, o Licenciado concordar\'e1 em ser respons\'e1vel e em pagar \'e0s autoridades quaisquer encargos alfandeg\'e1rios, tributos, impostos ou tarifas semelhantes avaliadas pelas autoridades. Isso exclui os tributos baseados na receita l\'edquida da IBM.\par
\par
3.1 Verifica\'e7\'e3o de Licenciamento\par
\par
a. O Licenciado ir\'e1, para todos os Programas em todos os sites e para todos os ambientes, criar, reter e fornecer \'e0 IBM, mediante solicita\'e7\'e3o, com um aviso de 30 dias de anteced\'eancia: i) um relat\'f3rio em um formato solicitado pela IBM usando registros, sa\'edda de ferramentas do sistema e outras informa\'e7\'f5es do sistema; e ii) documenta\'e7\'e3o de apoio (coletivamente "Dados de Implementa\'e7\'e3o").\par
\par
b. Mediante aviso razo\'e1vel, a IBM e seus auditores independentes poder\'e3o verificar a conformidade do Licenciado com este Contrato, em todos os sites e para todos os ambientes nos quais o Licenciado usa os Programas (para quaisquer prop\'f3sitos). A verifica\'e7\'e3o ser\'e1 conduzida de uma maneira que minimize a interrup\'e7\'e3o dos neg\'f3cios do Licenciado e que possa ser conduzida nas instala\'e7\'f5es do Licenciado durante o hor\'e1rio comercial. A IBM ter\'e1 um acordo de confidencialidade por escrito com o auditor independente. Al\'e9m de fornecer os Dados de Implementa\'e7\'e3o descritos acima, o Licenciado concorda em fornecer \'e0 IBM e a seus auditores informa\'e7\'f5es precisas e Dados de Implementa\'e7\'e3o adicionais mediante solicita\'e7\'e3o.\par
\par
c. O Licenciado solicitar\'e1 prontamente e pagar\'e1 os encargos nas taxas atuais da IBM associadas: i) a quaisquer implementa\'e7\'f5es ou usos que excederem ou violarem as autoriza\'e7\'f5es indicadas no contrato ou por qualquer verifica\'e7\'e3o; ii) aos servi\'e7os aplic\'e1veis de assinatura e suporte (S&S) que excederem as implementa\'e7\'f5es pelo menor per\'edodo de dura\'e7\'e3o de tal uso em excesso ou dois anos e iii) a quaisquer encargos adicionais e outras responsabilidades determinadas como resultado de tal verifica\'e7\'e3o, inclusive, mas sem limita\'e7\'e3o, tributos, impostos e taxas regulamentares.\par
\par
4. Responsabilidade\par
\par
a. A responsabilidade total da IBM por todos os pedidos de indeniza\'e7\'e3o relacionados ao Contrato n\'e3o exceder\'e1 a quantia de quaisquer danos diretos reais incorridos pelo Licenciado at\'e9 a quantia m\'e1xima de: i) US$ 10.000,00 (ou o equivalente na moeda local); ou ii) as quantias pagas (para encargos cont\'ednuos, encargos de at\'e9 12 meses se aplicam) para as autoriza\'e7\'f5es do Programa que \'e9 objeto do pedido de indeniza\'e7\'e3o, independentemente da base desse pedido. A IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos especiais, incidentais, exemplares, indiretos ou danos consequenciais sofridos, ou pelos lucros cessantes, pela perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas. Essas limita\'e7\'f5es se aplicam coletivamente \'e0 IBM, suas afiliadas, contratadas e fornecedores.\par
\par
b. As quantias a seguir n\'e3o est\'e3o sujeitas ao valor m\'e1ximo acima: danos que n\'e3o possam ser limitados sob a lei aplic\'e1vel.\par
\par
c. A IBM n\'e3o se responsabiliza por demandas baseadas em produtos n\'e3o IBM, itens n\'e3o fornecidos pela IBM ou qualquer viola\'e7\'e3o de lei ou de direitos de terceiros causada pelo Conte\'fado ou por quaisquer materiais, projetos ou especifica\'e7\'f5es do Licenciado. O Conte\'fado consiste em todos os dados, softwares e informa\'e7\'f5es que o Licenciado ou seus usu\'e1rios autorizados fornecem, autorizam o acesso a ou inserem em um Programa.\par
\par
5. Rescis\'e3o\par
\par
a. O Per\'edodo de Avalia\'e7\'e3o come\'e7a na data em que o Licenciado concorda com os termos deste Contrato e termina: i) na data especificada no TD aplic\'e1vel; ou ii) na data na qual o Programa se desativa automaticamente, o que ocorrer primeiro. O Licenciado destruir\'e1 o Programa e todas as c\'f3pias feitas dele dentro de dez dias do fim do Per\'edodo de Avalia\'e7\'e3o. O Licenciado \'e9 respons\'e1vel pela remo\'e7\'e3o de qualquer Conte\'fado antes da expira\'e7\'e3o do Per\'edodo de Avalia\'e7\'e3o, j\'e1 que qualquer dispositivo de desativa\'e7\'e3o pode impedir o uso ap\'f3s a expira\'e7\'e3o.\par
\par
b. Se a IBM especificar em um TD que o Licenciado pode reter o Programa e o Licenciado optar por faz\'ea-lo, o Programa estar\'e1 sujeito a um contrato de licen\'e7a diferente, que a IBM fornecer\'e1 ao Licenciado. Al\'e9m disso, um encargo poder\'e1 ser aplicado.\par
\par
c. A IBM poder\'e1 rescindir a licen\'e7a de uso de um Programa do Licenciado se ele n\'e3o obedecer ao ILAE, aos TDs ou aos contratos de aquisi\'e7\'e3o, como o Contrato Internacional do Passport Advantage (IPAA). O Licenciado destruir\'e1 imediatamente todas as c\'f3pias do Programa ap\'f3s a rescis\'e3o da licen\'e7a. Quaisquer termos que, por sua natureza, se estendam al\'e9m da data de rescis\'e3o permanecer\'e3o em vigor at\'e9 serem cumpridos e se aplicar\'e3o a seus sucessores e cession\'e1rios.\par
\par
6. Leis Aplic\'e1veis e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
a. Ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Brasil, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Os direitos e as obriga\'e7\'f5es de cada parte s\'e3o v\'e1lidos apenas no pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o para adquirir autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 feita ou, caso a IBM concorde, no pa\'eds no qual o Programa \'e9 colocado em uso produtivo, exceto quando todas as licen\'e7as s\'e3o v\'e1lidas, conforme especificamente concedido.\par
\par
b. Cada parte tamb\'e9m \'e9 respons\'e1vel por obedecer: i) leis e regulamentos aplic\'e1veis a seus neg\'f3cios e Conte\'fado; e ii) leis e regulamentos de importa\'e7\'e3o, exporta\'e7\'e3o e san\'e7\'e3o econ\'f4mica, incluindo o regime de controle de com\'e9rcio b\'e9lico dos Estados Unidos e de quaisquer jurisdi\'e7\'f5es aplic\'e1veis que pro\'edbem ou restringem a exporta\'e7\'e3o, a reexporta\'e7\'e3o ou a transfer\'eancia de produtos, tecnologia, servi\'e7os ou dados, direta ou indiretamente, para ou por determinados pa\'edses, usos finais e usu\'e1rios finais.\par
\par
c. Se alguma disposi\'e7\'e3o deste Contrato para um Programa for inv\'e1lida ou inexequ\'edvel, as disposi\'e7\'f5es restantes permanecer\'e3o em pleno vigor e efeito. Nada neste Contrato afeta os direitos estabelecidos por lei dos consumidores que n\'e3o podem ser renunciados ou limitados por contrato. A Conven\'e7\'e3o das Na\'e7\'f5es Unidas sobre Contratos para a Venda Internacional de Mercadorias n\'e3o se aplica a transa\'e7\'f5es feitas sob este Contrato.\par
\par
7. Disposi\'e7\'f5es Gerais\par
\par
a. A IBM \'e9 uma contratante independente, n\'e3o um agente, joint venturer, parceiro ou fiduci\'e1rio do Licenciado, e n\'e3o se compromete a executar quaisquer obriga\'e7\'f5es regulamentares do Licenciado, nem assume qualquer responsabilidade pelos neg\'f3cios ou pelas opera\'e7\'f5es do Licenciado. O Licenciado \'e9 respons\'e1vel por seu uso dos Programas da IBM e dos Programas N\'e3o IBM. A IBM est\'e1 atuando apenas como uma fornecedora de tecnologia da informa\'e7\'e3o. Quaisquer instru\'e7\'f5es, uso sugerido, orienta\'e7\'e3o ou uso de um Programa oferecidos pela IBM n\'e3o constituem recomenda\'e7\'e3o m\'e9dica, cl\'ednica, legal, cont\'e1bil ou outra recomenda\'e7\'e3o profissional licenciada. O Licenciado deve obter seu pr\'f3prio aviso especializado.\par
\par
b. Para Programas que a IBM fornecer ao Licenciado de forma tang\'edvel, a IBM cumprir\'e1 suas obriga\'e7\'f5es de envio e entrega mediante a entrega de tais Programas para a transportadora designada pela IBM, salvo se for acordado de outra forma por escrito entre o Licenciado e a IBM.\par
\par
c. O Licenciado n\'e3o poder\'e1 utilizar o Programa se a falha do Programa puder levar \'e0 morte, les\'e3o corporal grave ou danos em propriedades ou ambientais.\par
\par
d. A IBM, suas afiliadas e as contratadas de ambas requerem o uso das informa\'e7\'f5es de contato comercial e de determinadas informa\'e7\'f5es de uso da conta. Essas informa\'e7\'f5es n\'e3o s\'e3o o Conte\'fado. As informa\'e7\'f5es de contato comercial s\'e3o utilizadas para comunicar e gerenciar transa\'e7\'f5es comerciais com o Licenciado. Exemplos de informa\'e7\'f5es de contato comercial incluem nome, telefone comercial, endere\'e7o, e-mail, identifica\'e7\'e3o de usu\'e1rio e informa\'e7\'f5es de registro fiscal. As informa\'e7\'f5es de uso da conta s\'e3o necess\'e1rias para ativar, fornecer, gerenciar, suportar, administrar e aprimorar os Programas. Exemplos de informa\'e7\'f5es de uso da conta incluem erros relatados e informa\'e7\'f5es digitais reunidas por meio de tecnologias de rastreamento, como cookies e web beacons, durante o uso do Programa. A Declara\'e7\'e3o de Privacidade da IBM em https://www.ibm.com/privacy/ fornece detalhes adicionais com rela\'e7\'e3o \'e0 coleta, ao uso e \'e0 manipula\'e7\'e3o das informa\'e7\'f5es de contato comercial e de uso da conta pela IBM. Quando o Licenciado fornecer informa\'e7\'f5es \'e0 IBM e for necess\'e1rio o aviso ou o consentimento dos indiv\'edduos para tal processamento, o Licenciado notificar\'e1 os indiv\'edduos e obter\'e1 tal consentimento.\par
\par
e. Os Parceiros Comerciais IBM que utilizam ou disponibilizam Programas s\'e3o independentes da IBM e determinam unilateralmente seus pre\'e7os e termos. A IBM n\'e3o \'e9 respons\'e1vel por a\'e7\'f5es, omiss\'f5es, declara\'e7\'f5es ou ofertas dos Parceiros Comerciais.\par
\par
f. A IBM pode oferecer Programas N\'e3o IBM, ou um Programa da IBM pode permitir o acesso a Programas N\'e3o IBM, que podem exigir a aceita\'e7\'e3o de termos de terceiros identificados em um TD ou apresentados ao Licenciado. O v\'ednculo ou uso de Programas N\'e3o IBM constitui a concord\'e2ncia do Licenciado com tais termos. A IBM n\'e3o \'e9 uma parte de tais contratos de terceiros e n\'e3o \'e9 respons\'e1vel por tais Programas N\'e3o IBM.\par
\par
g. As concess\'f5es de licen\'e7as para os Programas s\'e3o fornecidas pela IBM BRASIL - IND\'daSTRIA, M\'c1QUINAS E SERVI\'c7OS LTDA. A empresa IBM da qual o Licenciado adquire autoriza\'e7\'f5es ("IBM") age como um distribuidor e faz a entrega dos Programas, al\'e9m de ser respons\'e1vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. Se as autoriza\'e7\'f5es forem adquiridas de um Parceiro Comercial IBM, a empresa IBM no pa\'eds da aquisi\'e7\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. N\'e3o ser\'e1 criado qualquer direito ou causa de a\'e7\'e3o em favor do Licenciado com rela\'e7\'e3o \'e0 IBM Corporation. O Licenciado renuncia a todas as reivindica\'e7\'f5es e causas de a\'e7\'e3o contra a IBM Corporation e concorda em recorrer somente \'e0 IBM Brasil para pleitear quaisquer direitos e repara\'e7\'f5es relacionados aos Programas.\par
\par
h. O Licenciado n\'e3o pode sublicenciar, designar ou transferir a licen\'e7a para nenhum Programa (salvo se a cess\'e3o ou transfer\'eancia n\'e3o puder ser impedida legalmente ou se for expressamente permitida em um TD ou acordada pela IBM). A IBM pode designar seus direitos e obriga\'e7\'f5es sob este Contrato em conjunto com a venda de parte dos neg\'f3cios da IBM que incluem um Programa. A IBM pode compartilhar este Contrato e os documentos relacionados em combina\'e7\'e3o com qualquer cess\'e3o.\par
\par
i. Todos os avisos sob o Contrato devem ser feitos por escrito e enviados para o endere\'e7o comercial especificado no contrato adquirido pelo Licenciado, a menos que uma parte designe por escrito um endere\'e7o diferente. As partes consentem em usar meios eletr\'f4nicos e transmiss\'f5es por fac-s\'edmile para as comunica\'e7\'f5es como sendo assinatura escrita. Comunica\'e7\'f5es a respeito do t\'e9rmino do Contrato devem ser realizadas por meios regulares/convencionais, ou seja, em meio f\'edsico escrito, a menos que o Licenciado tenha concordado em usar uma ferramenta eletr\'f4nica IBM de contratos, quando tais comunica\'e7\'f5es poder\'e3o ser enviadas atrav\'e9s de tal ferramenta. Qualquer reprodu\'e7\'e3o do Contrato feita por meios confi\'e1veis ser\'e1 considerada um original. O Contrato substitui qualquer curso de negocia\'e7\'e3o, discuss\'f5es ou declara\'e7\'f5es entre as partes.\par
\par
j. Nenhum direito ou causa de a\'e7\'e3o de qualquer terceiro \'e9 criado pelo Contrato. Nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitando ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o. Nenhuma parte ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas al\'e9m de seu controle. Cada parte permitir\'e1 \'e0 outra oportunidade razo\'e1vel de cumpri-las antes de reivindicar que a outra parte n\'e3o cumpriu com suas obriga\'e7\'f5es.\par
\par
k. A IBM pode utilizar equipes e recursos em locais do mundo todo, inclusive contratados terceirizados para suportar a entrega de Programas e dar suporte ao Programa. O uso de Programas pelo Licenciado pode resultar na transfer\'eancia de Conte\'fado, inclusive de informa\'e7\'f5es pessoais identific\'e1veis, al\'e9m das fronteiras de um pa\'eds para fornecimento de suporte do Programa conforme descrito no Guia de Suporte de Software IBM.\par
\par
Parte 2 - Termos Requeridos do Pa\'eds\par
\par
Para licen\'e7as adquiridas nos pa\'edses especificados abaixo, os termos a seguir substituem ou modificam os termos de refer\'eancia deste ILAE. Os termos n\'e3o modificados por estas emendas permanecem inalterados e em vigor.\par
\par
1. AM\'c9RICAS\par
\par
Se\'e7\'e3o 4. Responsabilidade\par
\par
Insira a ren\'fancia de responsabilidade a seguir no final do par\'e1grafo a:\par
\par
No Peru: de acordo com o Artigo 1328 do C\'f3digo Civil Peruano, estas limita\'e7\'f5es e exclus\'f5es n\'e3o se aplicar\'e3o em casos de m\'e1 conduta intencional ("dolo") ou neglig\'eancia grave ("culpa inescus\'e1vel").\par
\par
Cl\'e1usula 6. Legisla\'e7\'e3o Aplic\'e1vel e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
No par\'e1grafo a, substitua apenas a primeira frase por:\par
\par
Na Argentina: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Rep\'fablica da Argentina, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer processo judicial relacionado a direitos, deveres e obriga\'e7\'f5es que suscitar deste Contrato ser\'e1 levado ao Tribunal Comercial Ordin\'e1rio da "Cidade Aut\'f4noma de Buenos Aires".\par
\par
No Chile: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Chile, desconsiderado os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer conflito, interpreta\'e7\'e3o ou viola\'e7\'e3o relacionado a este Contrato que n\'e3o possa ser resolvido pelas partes dever\'e1 ser remetido para a jurisdi\'e7\'e3o dos Tribunais Ordin\'e1rios da cidade e distrito de Santiago.\par
\par
Na Col\'f4mbia: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Rep\'fablica da Col\'f4mbia, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Todos os direitos, deveres e obriga\'e7\'f5es ser\'e3o submetidos aos ju\'edzes da Rep\'fablica da Col\'f4mbia.\par
\par
No Equador: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Rep\'fablica do Equador, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer lit\'edgio suscitado deste ou relacionado a este Contrato ser\'e1 enviado para os ju\'edzes civis de Quito e para processo sum\'e1rio verbal.\par
\par
Na Venezuela: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Venezuela, desconsiderado os princ\'edpios de conflito de leis. As partes concordam em registrar qualquer conflito relacionado a este Contrato existente entre elas nos Tribunais da \'c1rea Metropolitana da Cidade de Caracas.\par
\par
No Peru: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Peru, desconsiderado os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer discrep\'e2ncia que possa suscitar entre as partes na execu\'e7\'e3o, interpreta\'e7\'e3o ou conformidade deste Contrato que n\'e3o possa ser diretamente resolvida dever\'e1 ser registrada na Jurisdi\'e7\'e3o e Compet\'eancia dos Ju\'edzes e Tribunais do Distrito Judicial de 'Cercado de Lima'.\par
\par
No Uruguai: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Uruguai. Qualquer discrep\'e2ncia que possa suscitar entre as partes na execu\'e7\'e3o, interpreta\'e7\'e3o ou conformidade deste Contrato que n\'e3o possa ser diretamente resolvida dever\'e1 ser registrada nos Tribunais de Montevid\'e9u ("Tribunais Ordin\'e1rios de Montevid\'e9u").\par
\par
No par\'e1grafo a, apenas na primeira senten\'e7a, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
Nos Estados Unidos, Anguilla, Ant\'edgua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Ilhas Virgens Brit\'e2nicas, Ilhas Cayman, Cura\'e7ao, Dominica, Granada, Guiana, Jamaica, Montserrat, Saba, Santo Eust\'e1quio, S\'e3o Crist\'f3v\'e3o e Nevis, Santa L\'facia, S\'e3o Martinho, S\'e3o Vicente e Granadinas, Suriname, Tortola, Trindade e Tobago e Turcas e Caicos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos.\par
\par
No Canad\'e1: o munic\'edpio de Ont\'e1rio e as leis federais aplic\'e1veis no Canad\'e1.\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda senten\'e7a, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de aquisi\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
Na Argentina: Argentina\par
\par
No Chile: Chile\par
\par
Na Col\'f4mbia: Col\'f4mbia\par
\par
No Equador: Equador\par
\par
No M\'e9xico: M\'e9xico\par
\par
No Peru: Peru\par
\par
No Uruguai: Uruguai\par
\par
Na Venezuela: Venezuela\par
\par
Inclua as frases a seguir no final do par\'e1grafo b:\par
\par
No Brasil: todos os lit\'edgios decorrentes deste Contrato ou relacionados a ele, incluindo procedimentos sum\'e1rios, ser\'e3o submetidos \'e0 jurisdi\'e7\'e3o exclusiva do F\'f3rum da Cidade de S\'e3o Paulo, Estado de S\'e3o Paulo, Brasil, e as partes concordar\'e3o irrevogavelmente com essa jurisdi\'e7\'e3o espec\'edfica, renunciando a qualquer outra, por mais privilegiada que seja.\par
\par
No M\'e9xico: as partes concordam em se apresentar \'e0 jurisdi\'e7\'e3o exclusiva dos tribunais da Cidade do M\'e9xico para resolver qualquer lit\'edgio que suscitar deste Contrato. As partes renunciam a qualquer outra jurisdi\'e7\'e3o que possa corresponder a seus atuais ou futuros domic\'edlios ou por qualquer outra raz\'e3o.\par
\par
Cl\'e1usula 7. Geral\par
\par
No par\'e1grafo g:\par
\par
Nos Estados Unidos: exclua as duas \'faltimas frases.\par
\par
No par\'e1grafo i, inclua a nova senten\'e7a a seguir ap\'f3s a primeira:\par
\par
No M\'e9xico: qualquer mudan\'e7a de endere\'e7o dever\'e1 ser notificada 10 (dez) dias antes, caso contr\'e1rio, as notifica\'e7\'f5es feitas no \'faltimo endere\'e7o indicado ter\'e3o plenos efeitos legais.\par
\par
No par\'e1grafo j:\par
\par
No Brasil: exclua a segunda senten\'e7a inteira "Nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitada do ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o.".\par
\par
Inclua um novo par\'e1grafo l nesta se\'e7\'e3o:\par
\par
No Canad\'e1: ambas as partes concordam em redigir este documento em ingl\'eas. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. \'c1SIA-PAC\'cdFICO\par
\par
Cl\'e1usula 2. Garantias\par
\par
Inclua no final desta se\'e7\'e3o como um novo par\'e1grafo c:\par
\par
Na Austr\'e1lia: estas garantias s\'e3o al\'e9m de quaisquer direitos, e limitadas na medida permitida por lei, da Lei da Concorr\'eancia e do Consumidor de 2010.\par
\par
No Jap\'e3o: a responsabilidade da IBM limita-se a este par\'e1grafo, \'e0 se\'e7\'e3o Responsabilidade e aos TDs aplic\'e1veis como \'fanica repara\'e7\'e3o do Licenciado pelo n\'e3o cumprimento das garantias especificadas nesta se\'e7\'e3o.\par
\par
Na Nova Zel\'e2ndia: estas garantias s\'e3o al\'e9m de quaisquer direitos sob a Lei das Garantias do Consumidor de 1993 ou outra legisla\'e7\'e3o que n\'e3o possa ser limitada por lei.\par
\par
Se\'e7\'e3o 4. Responsabilidade\par
\par
No par\'e1grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par
\par
Na Austr\'e1lia: (por exemplo, seja com base em um contrato, ato il\'edcito, neglig\'eancia, segundo estatuto ou de outra forma)\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda frase depois da palavra "especial" e antes da palavra "incidental", inclua o seguinte:\par
\par
Nas Filipinas: (incluindo danos nominais e exemplares), moral,\par
\par
Cl\'e1usula 5. Rescis\'e3o\par
\par
Inclua no final da se\'e7\'e3o como um novo par\'e1grafo d:\par
\par
Na Indon\'e9sia: as partes renunciam ao artigo 1266 do C\'f3digo Civil da Indon\'e9sia \'e0 medida que ele requer um decreto do tribunal para rescindir um contrato que crie obriga\'e7\'f5es m\'fatuas.\par
\par
Cl\'e1usula 6. Legisla\'e7\'e3o Aplic\'e1vel e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
No par\'e1grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
No Camboja, Laos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos\par
\par
Na Austr\'e1lia: o estado ou territ\'f3rio no qual a transa\'e7\'e3o \'e9 realizada\par
\par
Em Hong Kong: a regi\'e3o administrativa especial de Hong Kong da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Em Macau: a regi\'e3o administrativa especial de Hong Kong da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Na Coreia: a Rep\'fablica da Coreia (Coreia do Sul) e sujeito ao Tribunal do Distrito Central de Seul da Rep\'fablica da Coreia (Coreia do Sul)\par
\par
Em Taiwan: Taiwan\par
\par
Na \'cdndia: \'cdndia\par
\par
No par\'e1grafo b, na primeira senten\'e7a, item ii), ap\'f3s a palavra "incluindo" e antes da palavra "defesa", inclua:\par
\par
No Jap\'e3o: aqueles das leis do Jap\'e3o e\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda senten\'e7a, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de aquisi\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada ou, caso a IBM concorde, o pa\'eds no qual o Programa \'e9 colocado em uso produtivo" por:\par
\par
Em Hong Kong: a regi\'e3o administrativa especial de Hong Kong da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Em Macau: a regi\'e3o administrativa especial de Macau da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Em Taiwan: Taiwan\par
\par
Inclua no final da se\'e7\'e3o como um novo par\'e1grafo d:\par
\par
No Camboja, Laos, Filipinas e Sri Lanka: os lit\'edgios ser\'e3o resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia por arbitragem em Singapura segundo as Regras de Arbitragem do Centro Internacional de Arbitragem de Cingapura ("Regras do SIAC").\par
\par
Na \'cdndia: os lit\'edgios dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia de acordo com a Lei de Arbitragem e Concilia\'e7\'e3o de 1996 ent\'e3o em vigor, em ingl\'eas, com sede em Bangalore, \'cdndia. Um mediador ser\'e1 necess\'e1rio se a quantia em lit\'edgio for menor ou igual a cinco crores em r\'fapia indiana. Se a quantia for maior, ser\'e3o necess\'e1rios tr\'eas mediadores. Quando um mediador for substitu\'eddo, os processos judiciais dever\'e3o continuar exatamente do ponto em que estavam no momento do surgimento da vaga.\par
\par
Na Indon\'e9sia: os lit\'edgios ser\'e3o resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia em Jacarta, Indon\'e9sia, administrados pelo Conselho Nacional de Arbitragem Indon\'e9sio estabelecido no ano de 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" ou "BANI") de acordo com as regras do Conselho Nacional de Arbitragem Indon\'e9sio. O laudo arbitral dever\'e1 ser definitivo e vinculativo para as partes, sem apela\'e7\'e3o, dever\'e1 ser emitido por escrito e dever\'e1 apresentar as provas dos fatos e a conclus\'e3o de lei.\par
\par
Na Rep\'fablica Popular da China: qualquer uma das partes tem o direito de registrar o lit\'edgio na Comiss\'e3o de Arbitragem Econ\'f4mica e Comercial Internacional da China em Pequim, na RPC, para arbitragem. As partes concordam que ser\'e3o necess\'e1rios tr\'eas mediadores para a resolu\'e7\'e3o de qualquer lit\'edgio.\par
\par
No Vietn\'e3: os lit\'edgios ser\'e3o resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia por arbitragem no Vietn\'e3 segundo as Regras de Arbitragem do Centro de Arbitragem Internacional do Vietn\'e3 ("Regras do VIAC"). Todos os processos judiciais e documentos apresentados estar\'e3o no idioma ingl\'eas.\par
\par
Cl\'e1usula 7. Geral\par
\par
No par\'e1grafo j, na segunda senten\'e7a, substitua a frase "dois anos" por:\par
\par
Na \'cdndia: tr\'eas anos\par
\par
Inclua no final desta se\'e7\'e3o o novo par\'e1grafo l a seguir:\par
\par
Na Indon\'e9sia: este contrato \'e9 estabelecido nas vers\'f5es do idioma ingl\'eas e bahasa. At\'e9 o limite permitido pela lei aplic\'e1vel, a vers\'e3o em ingl\'eas prevalecer\'e1 em caso de conflito entre as vers\'f5es.\par
\par
3. EUROPA, ORIENTE M\'c9DIO E \'c1FRICA\par
\par
Se\'e7\'e3o 4. Responsabilidade\par
\par
No par\'e1grafo a, na primeira frase, insira o seguinte antes das palavras "as quantias pagas":\par
\par
Na B\'e9lgica, Fran\'e7a, Alemanha, It\'e1lia, Luxemburgo, Malta, Portugal e Espanha: at\'e9 o montante m\'e1ximo de \'80500,000 (quinhentos mil euros) ou\par
\par
Na Irlanda e no Reino Unido: 125% de\par
\par
No par\'e1grafo a, na primeira frase, substitua a frase "danos diretos incorridos pelo Licenciado" por:\par
\par
Na Espanha: e danos comprovados incorridos pelo Licenciado como consequ\'eancia direta de descumprimento da IBM\par
\par
No par\'e1grafo a, insira ap\'f3s a primeira frase a nova frase a seguir:\par
\par
Na Eslov\'e1quia: referente ao \'a7 379 do C\'f3digo Comercial da Lei n\'ba 513/1991 Coll. conforme aditamento, e referente a todas as condi\'e7\'f5es relacionadas \'e0 conclus\'e3o do contrato, ambas as partes declaram que o dano total previs\'edvel, que pode ser acumulado, n\'e3o dever\'e1 exceder a quantia acima e representa o m\'e1ximo pelo qual a IBM \'e9 respons\'e1vel.\par
\par
No par\'e1grafo a, insira ap\'f3s a segunda frase a nova frase a seguir:\par
\par
Na R\'fassia: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel pelo benef\'edcio renunciado.\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda frase, exclua a palavra:\par
\par
Na Irlanda e no Reino Unido: econ\'f4mico\par
\par
No par\'e1grafo a, substitua a segunda frase por:\par
\par
Na B\'e9lgica, Pa\'edses Baixos e Luxemburgo: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos indiretos ou consequenciais, lucros cessantes, perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial, danos para a reputa\'e7\'e3o ou economias previstas, quaisquer reclama\'e7\'f5es de terceiros contra o Licenciado e perda de (ou danos aos) dados.\par
\par
Na Fran\'e7a: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos para a reputa\'e7\'e3o, danos indiretos ou lucros cessantes, perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par
\par
Em Portugal: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos indiretos, inclusive lucros cessantes.\par
\par
Na Espanha: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos para a reputa\'e7\'e3o, lucros cessantes, perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par
\par
Inclua o seguinte no final do par\'e1grafo a:\par
\par
Na Fran\'e7a: Os termos do Contrato, inclusive termos financeiros, foram estabelecidos em considera\'e7\'e3o \'e0 presente cl\'e1usula, que \'e9 parte integrante da economia geral do Contrato.\par
\par
No par\'e1grafo b, substitua "danos que n\'e3o possam ser limitados sob a lei aplic\'e1vel" pelo seguinte:\par
\par
Na Alemanha: i) danos por les\'e3o corporal (inclusive morte); ii) perdas ou danos causados por uma viola\'e7\'e3o de garantia assumida pela IBM em conex\'e3o com qualquer transa\'e7\'e3o sob este Contrato; e iii) causados intencionalmente ou por neglig\'eancia grave.\par
\par
Cl\'e1usula 6. Legisla\'e7\'e3o Aplic\'e1vel e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
No par\'e1grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
Na Alb\'e2nia, Arm\'eania, Azerbaij\'e3o, Bielorr\'fassia, B\'f3snia e Herzeg\'f3vina, Bulg\'e1ria, Cro\'e1cia, Antiga Rep\'fablica Iugoslava da Maced\'f4nia, Ge\'f3rgia, Cazaquist\'e3o, Quirguist\'e3o, Moldova, Montenegro, Rom\'eania, R\'fassia, S\'e9rvia, Tajiquist\'e3o, Turquemenist\'e3o, Ucr\'e2nia e Uzbequist\'e3o: \'c1ustria\par
\par
Na Est\'f4nia, Let\'f4nia e Litu\'e2nia: Finl\'e2ndia\par
\par
Na Arg\'e9lia, Andorra, Benin, Burquina Faso, Burundi, Camar\'f5es, Cabo Verde, Rep\'fablica Centro-africana, Chade, Comores, Rep\'fablica do Congo, Djibuti, Rep\'fablica Democr\'e1tica do Congo, Guin\'e9 Equatorial, Guiana Francesa, Polin\'e9sia Francesa, Gab\'e3o, Guin\'e9, Guin\'e9-Bissau, Costa do Marfim, L\'edbano, Madagascar, Mali, Maurit\'e2nia, Maur\'edcia, Mayotte, Marrocos, Nova Caled\'f4nia, N\'edger, Reuni\'e3o, Senegal, Seicheles, Togo, Tun\'edsia, Vanuatu e Wallis e Futuna: Fran\'e7a\par
\par
Em Angola, Bar\'e9m, Botsuana, Egito, Eritreia, Eti\'f3pia, G\'e2mbia, Gana, Iraque, Jord\'e2nia, Qu\'eania, Kuwait, Lib\'e9ria, Malau\'ed, Malta, Mo\'e7ambique, Nig\'e9ria, Om\'e3, Paquist\'e3o, Catar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 e Pr\'edncipe, Ar\'e1bia Saudita, Serra Leoa, Som\'e1lia, Tanz\'e2nia, Uganda, Emirados \'c1rabes Unidos, Faixa Oeste/Gaza, I\'eamen, Z\'e2mbia e Zimb\'e1bue: Inglaterra\par
\par
Em Liechtenstein: Su\'ed\'e7a\par
\par
Na \'c1frica do Sul, Nam\'edbia, Lesoto e Suazil\'e2ndia: Rep\'fablica da \'c1frica do Sul\par
\par
No Reino Unido: Inglaterra\par
\par
No par\'e1grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par
\par
Na Fran\'e7a: as partes concordam que os artigos 1222 e 1223 do C\'f3digo Civil da Fran\'e7a n\'e3o s\'e3o aplic\'e1veis.\par
\par
Inclua o seguinte no final do par\'e1grafo a:\par
\par
Na Alb\'e2nia, Arm\'eania, Azerbaij\'e3o, Bielorr\'fassia, B\'f3snia e Herzeg\'f3vina, Bulg\'e1ria, Cro\'e1cia, Antiga Rep\'fablica Iugoslava da Maced\'f4nia, Ge\'f3rgia, Cazaquist\'e3o, Kosovo, Quirguist\'e3o, Moldova, Montenegro, Rom\'eania, R\'fassia, S\'e9rvia, Tajiquist\'e3o, Turquemenist\'e3o, Ucr\'e2nia e Uzbequist\'e3o: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Centro Arbitral Internacional da C\'e2mara Federal de Economia da \'c1ustria (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do Centro Arbitral (Regras de Viena), em Viena, \'c1ustria, sendo o ingl\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras de Viena. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras de Viena. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par
\par
Na Est\'f4nia, Let\'f4nia e Litu\'e2nia: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Instituto de Arbitragem da C\'e2mara de Com\'e9rcio da Finl\'e2ndia (FAI) (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da C\'e2mara de Com\'e9rcio da Finl\'e2ndia (Regras), em Helsinque, Finl\'e2ndia, sendo o ingl\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com tais Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par
\par
No Afeganist\'e3o, Angola, Bar\'e9m, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Djibuti, Egito, Eritreia, Eti\'f3pia, G\'e2mbia, Gana, Iraque, Jord\'e2nia, Qu\'eania, Kuwait, L\'edbano, Lib\'e9ria, L\'edbia, Madagascar, Malau\'ed, Mo\'e7ambique, Nig\'e9ria, Om\'e3, Paquist\'e3o, Territ\'f3rio Palestino, Catar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 e Pr\'edncipe, Ar\'e1bia Saudita, Seicheles, Serra Leoa, Som\'e1lia, Sud\'e3o do Sul, Tanz\'e2nia, Uganda, Emirados \'c1rabes Unidos, Saara Ocidental, I\'eamen, Z\'e2mbia e Zimb\'e1bue: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional de Londres (LCIA) (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do LCIA, Londres, Reino Unido, sendo o ingl\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par
\par
Na Arg\'e9lia, Benin, Burquina Faso, Camar\'f5es, Rep\'fablica Centro-africana, Chade, Rep\'fablica do Congo, Rep\'fablica Democr\'e1tica do Congo, Guin\'e9 Equatorial, Guiana Francesa, Polin\'e9sia Francesa, Gab\'e3o, Guin\'e9, Guin\'e9-Bissau, Costa do Marfim, Mali, Maurit\'e2nia, Maur\'edcia, Marrocos, N\'edger, Senegal, Togo e Tun\'edsia: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional da ICC, Paris (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as regras de arbitragem (Regras), Paris, Fran\'e7a, sendo o franc\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par
\par
Na \'c1frica do Sul, Nam\'edbia, Lesoto e Suazil\'e2ndia: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pela Funda\'e7\'e3o Arbitral da \'c1frica do Sul (AFSA) (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da AFSA (Regras), Joanesburgo, \'c1frica do Sul, com o ingl\'eas como idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par
\par
Em Andorra, \'c1ustria, Chipre, Fran\'e7a, Alemanha, Gr\'e9cia, Israel, It\'e1lia, Portugal, Espanha, Su\'ed\'e7a e Turquia: todos os lit\'edgios ser\'e3o trazidos e submetidos \'e0 jurisdi\'e7\'e3o exclusiva do tribunal de jurisdi\'e7\'e3o competente a seguir:\par
\par
Em Andorra: tribunal comercial de Paris.\par
\par
Na \'c1ustria: tribunal de Viena, \'c1ustria (centro).\par
\par
No Chipre: tribunal competente de Nic\'f3sia.\par
\par
Na Fran\'e7a: tribunal comercial de Paris.\par
\par
Na Alemanha: tribunais de Stuttgart.\par
\par
Na Gr\'e9cia: tribunal competente de Atenas.\par
\par
Em Israel: tribunais de Tel Aviv - Jaffa.\par
\par
Na It\'e1lia: tribunais de Mil\'e3o.\par
\par
Em Portugal: tribunais de Lisboa.\par
\par
Na Espanha: tribunais de Madri.\par
\par
Na Su\'ed\'e7a: tribunal comercial do cant\'e3o de Zurique.\par
\par
Na Turquia: tribunais centrais de Istambul (Caglayan) e diretores de execu\'e7\'e3o de Istambul, Rep\'fablica da Turquia.\par
\par
Nos Pa\'edses Baixos: as partes renunciam aos direitos sob o T\'edtulo 7.1 ('Koop') e cl\'e1usulas 7:401 e 402 do C\'f3digo Civil Holand\'eas e aos direitos de solicitar a dissolu\'e7\'e3o total ou parcial ('gehele of partiele ontbinding') deste Contrato sob a se\'e7\'e3o 6:265 do C\'f3digo Civil Holand\'eas.\par
\par
Cl\'e1usula 7. Geral\par
\par
Insira o seguinte no final do par\'e1grafo d:\par
\par
Na Espanha: a IBM obedecer\'e1 \'e0s solicita\'e7\'f5es de acesso, atualiza\'e7\'e3o ou exclus\'e3o de informa\'e7\'f5es de contato caso elas sejam enviadas para o endere\'e7o a seguir: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Inclua no final do par\'e1grafo j:\par
\par
Na Rep\'fablica Checa: conforme a Cl\'e1usula 1801 da Lei n\'ba 89/2012 Coll. (o "C\'f3digo Civil"), o artigo 1799 e Se\'e7\'e3o 1800 do C\'f3digo Civil como adendo, n\'e3o se aplica a transa\'e7\'f5es sob esse Contrato. O Licenciado aceita o risco de mudan\'e7a nas circunst\'e2ncias sob a Cl\'e1usula 1765 do C\'f3digo Civil.\par
\par
No par\'e1grafo j:\par
\par
Na Bulg\'e1ria, Cro\'e1cia, R\'fassia, S\'e9rvia e Eslov\'eania: exclua a segunda senten\'e7a que diz: "Nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de dois anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o.".\par
\par
No par\'e1grafo j, inclua no final da segunda senten\'e7a:\par
\par
Na Litu\'e2nia: , exceto conforme estabelecido por lei\par
\par
No par\'e1grafo j, substitua a segunda senten\'e7a por:\par
\par
Na Pol\'f4nia: nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de tr\'eas anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o, salvo para a\'e7\'f5es de falta de pagamento iniciadas no m\'e1ximo dois anos ap\'f3s o vencimento do pagamento.\par
\par
No par\'e1grafo j, na segunda senten\'e7a, substitua a palavra "dois" por:\par
\par
Na Let\'f4nia e Ucr\'e2nia: tr\'eas\par
\par
Na Eslov\'e1quia: quatro\par
\par
No par\'e1grafo j, inclua no final da terceira senten\'e7a "Nenhuma das partes ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas al\'e9m de seu controle":\par
\par
Na R\'fassia: , incluindo, sem limita\'e7\'e3o, terremotos, enchentes, inc\'eandios, atos divinos, greves (exceto greves de funcion\'e1rios das partes), atos de guerra, opera\'e7\'f5es militares, embargos, bloqueios, san\'e7\'f5es internacionais ou governamentais e atos de autoridades da jurisdi\'e7\'e3o aplic\'e1vel.\par
\par
No par\'e1grafo j, na terceira senten\'e7a, modifique a frase "Nenhuma das partes ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas al\'e9m de seu controle" conforme a seguir:\par
\par
Na Ucr\'e2nia: Nenhuma das partes ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas ou mudan\'e7as regulamentares al\'e9m de seu controle, inclusive, sem limita\'e7\'e3o, requisitos de san\'e7\'f5es de importa\'e7\'e3o, exporta\'e7\'e3o e econ\'f4micas dos Estados Unidos.\par
\par
Inclua o seguinte no final da se\'e7\'e3o como o novo par\'e1grafo l:\par
\par
Na Hungria: ao celebrar este Contrato, o Licenciado confirma que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\'e7\'f5es deste Contrato e que teve a oportunidade de negoci\'e1-los. As disposi\'e7\'f5es a seguir podem se desviar significativamente das disposi\'e7\'f5es geralmente aplicadas pela lei da Hungria e ambas as partes aceitam tais disposi\'e7\'f5es assinando o Contrato: Licen\'e7a do Programa, Garantias, Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\'e7\'e3o, Responsabilidade, Rescis\'e3o, Legisla\'e7\'f5es Aplic\'e1veis e Escopo Geogr\'e1fico e Geral.\par
\par
Na Rep\'fablica Checa: o Licenciado aceita expressamente os termos deste contrato que incluem os importantes termos comerciais a seguir: i) limita\'e7\'e3o e ren\'fancia de responsabilidade para defeitos (Garantias); ii) limita\'e7\'e3o do direito \'e0 indeniza\'e7\'e3o do Licenciado (Responsabilidade); iii) car\'e1ter vinculativo de regulamentos de exporta\'e7\'e3o e importa\'e7\'e3o (Legisla\'e7\'f5es Aplic\'e1veis e Escopo Geogr\'e1fico); iv) per\'edodos mais curtos de limita\'e7\'e3o (Geral); v) exclus\'e3o de aplicabilidade das disposi\'e7\'f5es sobre contratos de ades\'e3o (Geral) e vi) aceita\'e7\'e3o do risco de mudan\'e7a nas circunst\'e2ncias (Geral).\par
\par
Na Rom\'eania: o Licenciado aceita expressamente as cl\'e1usulas padr\'e3o a seguir que podem ser consideradas 'cl\'e1usulas incomuns', conforme as disposi\'e7\'f5es do artigo 1203 do C\'f3digo Civil da Rom\'eania: cl\'e1usulas 2, 4, 5, 8j. O Licenciado reconhece por meio deste Contrato que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\'e7\'f5es deste Contrato, inclusive sobre as cl\'e1usulas supramencionadas, que analisou corretamente e compreendeu tais disposi\'e7\'f5es e que teve a oportunidade de negociar os termos de cada cl\'e1usula.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Contrato Internacional de Licen\'e7a de Programa\par
\par
Parte 1 - Termos Gerais\par
\par
AO FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR NO BOT\'c3O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA DE ALGUMA OUTRA FORMA, O LICENCIADO CONCORDA COM OS TERMOS DESTE CONTRATO. SE ESTIVER ACEITANDO ESTES TERMOS EM NOME DO LICENCIADO, VOC\'ca DECLARA QUE TEM PODERES PLENOS PARA VINCULAR O LICENCIADO A ESTES TERMOS.\par
\par
CASO O CLIENTE N\'c3O CONCORDE COM ESTES TERMOS OU N\'c3O TENHA AUTORIDADE: i) N\'c3O DEVER\'c1 FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR, CLICAR EM UM BOT\'c3O "ACEITAR" OU USAR O PROGRAMA; E ii) DEVER\'c1 DEVOLVER IMEDIATAMENTE A M\'cdDIA, DOCUMENTA\'c7\'c3O E PROVA DE TITULARIDADE N\'c3O UTILIZADAS \'c0 PARTE DE QUEM AS OBTEVE PARA RECEBER UM REEMBOLSO DA QUANTIA PAGA. SE O PROGRAMA TIVER SIDO TRANSFERIDO POR DOWNLOAD, O LICENCIADO DEVER\'c1 DESTRUIR TODAS AS C\'d3PIAS DO PROGRAMA.\par
\par
Este Contrato Internacional de Licen\'e7a de Programa (IPLA) e os Documentos de\~Transa\'e7\'e3o aplic\'e1veis (juntos, o "Contrato") s\'e3o o contrato completo entre o Licenciado e a IBM com rela\'e7\'e3o ao uso de um Programa. Os termos requeridos pelo pa\'eds e inclu\'eddos na Parte 2 deste IPLA substituem ou modificam os termos da Parte 1.\par
\par
Os Documentos da\~Transa\'e7\'e3o (TDs) fornecem uma descri\'e7\'e3o, as informa\'e7\'f5es e os termos referentes ao Programa e ao seu uso autorizado. Exemplos de TDs para Programas incluem informa\'e7\'f5es de licen\'e7a (LI), especifica\'e7\'f5es de programa licenciado (LPS), cota\'e7\'e3o, prova de titularidade (PoE) ou fatura. Caso haja qualquer conflito, o TD prevalecer\'e1 sobre o Contrato Internacional de Licen\'e7a de Programa "IPLA".\par
\par
1. Licen\'e7a do Programa\par
\par
a. Um Programa \'e9 um programa de computador execut\'e1vel da marca IBM e seu material relacionado e inclui c\'f3pias totais e parciais. Os detalhes do Programa est\'e3o descritos em um TD dispon\'edvel em http://www.ibm.com/software/sla (para Programas Passport Advantage) ou http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (para outros Programas da IBM), no diret\'f3rio de comando do sistema do Programa ou conforme especificado de outra forma pela IBM. As pol\'edticas de software IBM (tais como backup, uso provis\'f3rio e ambiente de nuvem aprovado pela IBM) dispon\'edveis em http://www.ibm.com/softwarepolicies se aplicam ao uso de Programas pelo Licenciado.\par
\par
b. As c\'f3pias de Programas s\'e3o protegidas por direitos autorais e licenciadas.\par
\par
c. O Licenciado recebe a concess\'e3o de uma licen\'e7a n\'e3o exclusiva para:\par
\par
(1) utilizar cada c\'f3pia de um Programa, sujeito aos termos do Contrato e at\'e9 a quantidade de titularidades de licen\'e7a adquirida pelo Licenciado ("Uso Autorizado");\par
\par
(2) fazer e instalar c\'f3pias para o suporte de tal Uso Autorizado; e\par
\par
(3) fazer uma c\'f3pia de backup.\par
\par
d. Os Programas podem ser utilizados pelo Licenciado, seus funcion\'e1rios e contratados. O Licenciado n\'e3o pode alugar ou arrendar um Programa, nem fornecer servi\'e7os de TI comercial, hospedagem ou compartilhamento de tempo para terceiros. Direitos adicionais podem estar dispon\'edveis por encargos adicionais ou sob termos diferentes.\par
\par
e. A licen\'e7a concedida para um Programa est\'e1 sujeita \'e0 realiza\'e7\'e3o das a\'e7\'f5es a seguir por parte do Licenciado:\par
\par
(1) reproduzir avisos de direitos autorais e outras marca\'e7\'f5es em qualquer c\'f3pia;\par
\par
(2) assegurar que qualquer pessoa que use o Programa: i) o fa\'e7a somente em nome do Licenciado de acordo com o Uso Autorizado do Licenciado e ii) obede\'e7a a este Contrato;\par
\par
(3) n\'e3o executar montagem reversa, compila\'e7\'e3o reversa, tradu\'e7\'e3o ou engenharia reversa do Programa, exceto conforme expressamente permitido pela lei, sem a possibilidade de ren\'fancia contratual; e\par
\par
(4) n\'e3o utilizar nenhum dos elementos do Programa ou dos respectivos materiais licenciados separadamente do Programa.\par
\par
f. Se o TD para um Programa ("Programa Principal") declarar que h\'e1 um "Programa de Apoio" inclu\'eddo no Programa Principal, o Licenciado poder\'e1 utilizar o Programa de Apoio sujeito a quaisquer limita\'e7\'f5es de licen\'e7a do Programa Principal e somente para o suporte do Programa Principal.\par
\par
g. Esta licen\'e7a aplica-se a cada c\'f3pia do Programa feita pelo Licenciado.\par
\par
h. Uma atualiza\'e7\'e3o, corre\'e7\'e3o ou patch para um Programa est\'e1 sujeita aos termos que regem o Programa, a menos que sejam estabelecidos novos termos em um TD atualizado. O Licenciado aceitar\'e1 esses novos termos mediante a instala\'e7\'e3o da atualiza\'e7\'e3o, corre\'e7\'e3o ou patch. Se um Programa for substitu\'eddo por uma atualiza\'e7\'e3o, o Licenciado concordar\'e1 em descontinuar imediatamente o uso do Programa substitu\'eddo.\par
\par
i. Se n\'e3o estiver satisfeito com um Programa por qualquer raz\'e3o, o Licenciado poder\'e1 rescindir a licen\'e7a devolvendo o Programa e a prova de titularidade \'e0 IBM ou ao Parceiro Comercial IBM autorizado em at\'e9 30 dias a partir da data de aquisi\'e7\'e3o original do Programa para receber um reembolso da quantia paga. Para um Programa transferido por download, entrar em contato com a parte da qual o Licenciado adquiriu o Programa para obter instru\'e7\'f5es de reembolso.\par
\par
2. Garantias\par
\par
a. A IBM garante a conformidade de um Programa com suas especifica\'e7\'f5es, quando utilizado em seu ambiente operacional especificado. O per\'edodo de garantia para um Programa \'e9 de 12 (doze) meses a partir da data de aquisi\'e7\'e3o ou da vig\'eancia da licen\'e7a inicial, quando inferior a 12 meses, a menos que outro per\'edodo de garantia seja especificado no TD.\par
\par
b. Durante o per\'edodo de garantia, o Licenciado ter\'e1 acesso aos bancos de dados da IBM contendo informa\'e7\'f5es sobre defeitos conhecidos do Programa, corre\'e7\'f5es de defeitos, restri\'e7\'f5es e bypasses, conforme descrito no Guia de Suporte IBM em http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par
\par
c. Se o Programa n\'e3o funcionar conforme garantido durante o per\'edodo de garantia e o problema n\'e3o puder ser resolvido com as informa\'e7\'f5es dispon\'edveis nos bancos de dados da IBM, o Licenciado poder\'e1 devolver o Programa e a prova de titularidade \'e0 IBM ou ao Parceiro Comercial IBM para receber um reembolso da quantia paga e a licen\'e7a do Licenciado ser\'e1 rescindida.\par
\par
d. A IBM n\'e3o garante a opera\'e7\'e3o ininterrupta ou livre de erros de um Programa da IBM e nem que corrigir\'e1 todos os defeitos ou evitar\'e1 interrup\'e7\'f5es causadas por terceiros. Essas garantias s\'e3o as \'fanicas garantias da IBM e substituem todas as outras garantias, incluindo as condi\'e7\'f5es ou garantias impl\'edcitas de qualidade de satisfa\'e7\'e3o, comercializa\'e7\'e3o, n\'e3o infra\'e7\'e3o e adequa\'e7\'e3o a um determinado prop\'f3sito. As garantias da IBM n\'e3o se aplicar\'e3o em caso de uso inapropriado, modifica\'e7\'e3o, dano n\'e3o causado pela IBM ou falha no cumprimento das instru\'e7\'f5es fornecidas por escrito pela IBM. Programas N\'e3o IBM s\'e3o fornecidos no estado em que se encontram, sem nenhum tipo de garantia. Terceiros podem fornecer suas pr\'f3prias garantias para o Licenciado.\par
\par
e. O suporte adicional dispon\'edvel durante ou ap\'f3s o per\'edodo de garantia pode estar dispon\'edvel em um contrato distinto.\par
\par
3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\'e7\'e3o\par
\par
a. O direito de uso de um Programa pelo Licenciado \'e9 contingente ao pagamento dos encargos aplic\'e1veis pelo Licenciado, conforme especificado no contrato sob o qual as autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a foram adquiridas pelo Licenciado. O Licenciado \'e9 respons\'e1vel por adquirir autoriza\'e7\'f5es adicionais de licen\'e7a antes de aumentar seu uso.\par
\par
b. O Licenciado concorda em pagar todos os encargos aplic\'e1veis pelas autoriza\'e7\'f5es adquiridas, al\'e9m de quaisquer encargos pelo uso de autoriza\'e7\'f5es excedentes. Quaisquer encargos alfandeg\'e1rios ou outros impostos, tributos e tarifas semelhantes impostos por qualquer autoridade resultantes da aquisi\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es do Licenciado ser\'e3o cobradas al\'e9m desses encargos. As quantias s\'e3o devidas mediante o recebimento da fatura da IBM e devem ser pagas dentro de 30 (trinta) dias da data da fatura para uma conta especificada pela IBM e encargos morat\'f3rios podem ser aplicados. O Licenciado \'e9 respons\'e1vel por adquirir autoriza\'e7\'f5es adicionais de licen\'e7a adequadamente antes de aumentar seu uso. A IBM n\'e3o oferece cr\'e9ditos nem reembolsos por encargos j\'e1 vencidos ou pagos, salvo conforme especificado neste Contrato Internacional de Licen\'e7a de Programa, no TD aplic\'e1vel ou nos termos do contrato sob o qual o Licenciado adquiriu autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a.\par
\par
c. Com base nas autoriza\'e7\'f5es adquiridas, o Licenciado concorda em: i) pagar qualquer imposto retido na fonte diretamente \'e0 entidade governamental apropriada quando for exigido por lei; ii) fornecer um comprovante fiscal evidenciando tal pagamento \'e0 IBM; iii) pagar \'e0 IBM somente a receita l\'edquida ap\'f3s o tributo; e iv) cooperar totalmente com a IBM na busca pela isen\'e7\'e3o ou redu\'e7\'e3o de tais tributos, preencher e arquivar prontamente todos os documentos relevantes.\par
\par
d. Se importar, exportar, transferir, acessar ou utilizar um Programa em uma fronteira, o Licenciado concordar\'e1 em ser respons\'e1vel e em pagar \'e0s autoridades quaisquer encargos alfandeg\'e1rios, tributos, impostos ou tarifas semelhantes avaliadas pelas autoridades. Isso exclui os tributos baseados na receita l\'edquida da IBM.\par
\par
3.1 Verifica\'e7\'e3o de Licenciamento\par
\par
a. O Licenciado ir\'e1, para todos os Programas em todos os sites e para todos os ambientes, criar, reter e, a cada ano, fornecer \'e0 IBM, mediante solicita\'e7\'e3o, com um aviso de 30 dias de anteced\'eancia: i) um relat\'f3rio em um formato solicitado pela IBM usando registros, sa\'edda de ferramentas do sistema e outras informa\'e7\'f5es do sistema; e ii) documenta\'e7\'e3o de apoio (coletivamente "Dados de Implementa\'e7\'e3o").\par
\par
b. Mediante aviso razo\'e1vel, a IBM e seus auditores independentes poder\'e3o verificar a conformidade do Licenciado com este Contrato, em todos os sites e para todos os ambientes nos quais o Licenciado usa os Programas (para quaisquer prop\'f3sitos). A verifica\'e7\'e3o ser\'e1 conduzida de uma maneira que minimize a interrup\'e7\'e3o dos neg\'f3cios do Licenciado e que possa ser conduzida nas instala\'e7\'f5es do Licenciado durante o hor\'e1rio comercial. A IBM ter\'e1 um acordo de confidencialidade por escrito com o auditor independente. Al\'e9m de fornecer os Dados de Implementa\'e7\'e3o descritos acima, o Licenciado concorda em fornecer \'e0 IBM e a seus auditores informa\'e7\'f5es precisas e Dados de Implementa\'e7\'e3o adicionais mediante solicita\'e7\'e3o.\par
\par
c. O Licenciado solicitar\'e1 prontamente e pagar\'e1 os encargos nas taxas atuais da IBM associadas: i) a quaisquer implementa\'e7\'f5es que excederem as autoriza\'e7\'f5es indicadas no ou por qualquer relat\'f3rio ou verifica\'e7\'e3o anual; ii) aos servi\'e7os aplic\'e1veis de assinatura e suporte (S&S) que excederem as implementa\'e7\'f5es pelo menor per\'edodo de dura\'e7\'e3o de tal uso em excesso ou dois anos e iii) a quaisquer encargos adicionais e outras responsabilidades determinadas como resultado de tal verifica\'e7\'e3o, inclusive, mas sem limita\'e7\'e3o, tributos, impostos e taxas regulamentares.\par
\par
4. Responsabilidade e Prote\'e7\'e3o de Propriedade Intelectual\par
\par
a. A responsabilidade total da IBM pela soma de todas as reivindica\'e7\'f5es relacionadas a este Contrato n\'e3o exceder\'e1 o valor de quaisquer danos diretos reais incorridos pelo Licenciado at\'e9 os valores pagos (se encargos cont\'ednuos, encargos de at\'e9 12 meses se aplicarem) pelas autoriza\'e7\'f5es para o Programa que s\'e3o objeto da reivindica\'e7\'e3o, independentemente da base da reivindica\'e7\'e3o. A IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos especiais, incidentais, exemplares, indiretos ou danos consequenciais sofridos, ou pelos lucros cessantes, pela perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas. Essas limita\'e7\'f5es se aplicam coletivamente \'e0 IBM, suas afiliadas, contratadas e fornecedores.\par
\par
b. As quantias a seguir n\'e3o est\'e3o sujeitas ao valor m\'e1ximo acima: i) pagamentos de terceiros relacionados a reivindica\'e7\'f5es de infra\'e7\'e3o descritas na cl\'e1usula 4 c abaixo; e ii) danos que n\'e3o possam ser limitados sob a lei aplic\'e1vel.\par
\par
c. Se um terceiro propuser uma reivindica\'e7\'e3o contra o Licenciado de que um Programa da IBM est\'e1 infringindo uma patente ou direitos autorais, a IBM defender\'e1 o Licenciado com rela\'e7\'e3o a essa reivindica\'e7\'e3o e pagar\'e1 as quantias determinadas por um tribunal contra o Licenciado ou inclu\'eddas em um acordo aprovado pela IBM. Para que a IBM possa defender-se contra e pagar as reivindica\'e7\'f5es de infra\'e7\'e3o, o Licenciado dever\'e1 prontamente: i) notificar a IBM por escrito sobre a reivindica\'e7\'e3o; ii) fornecer as informa\'e7\'f5es solicitadas pela IBM; e iii) permitir que a IBM controle e coopere razoavelmente com a defesa e a quita\'e7\'e3o, incluindo esfor\'e7os de mitiga\'e7\'e3o. As obriga\'e7\'f5es de defesa e pagamento da IBM com rela\'e7\'e3o \'e0s reivindica\'e7\'f5es de infra\'e7\'e3o se estendem \'e0s reivindica\'e7\'f5es de infra\'e7\'e3o baseadas em c\'f3digo de software livre selecionado e integrado pela IBM em um Programa da IBM.\par
\par
d. A IBM n\'e3o tem responsabilidade por reivindica\'e7\'f5es baseadas em produtos n\'e3o IBM, itens n\'e3o fornecidos pela IBM ou qualquer viola\'e7\'e3o da lei ou de direitos de terceiros causados pelo Conte\'fado, por quaisquer materiais, designs e especifica\'e7\'f5es do Licenciado ou pelo uso de uma vers\'e3o ou release n\'e3o atuais de um Programa da IBM quando uma reivindica\'e7\'e3o de infra\'e7\'e3o poderia ter sido evitada pelo uso de uma vers\'e3o ou release atuais. O Conte\'fado consiste em todos os dados, softwares e informa\'e7\'f5es que o Licenciado ou seus usu\'e1rios autorizados fornecem, autorizam o acesso a ou inserem em um Programa.\par
\par
5. Rescis\'e3o\par
\par
a. A IBM poder\'e1 rescindir a licen\'e7a de uso de um Programa do Licenciado se ele n\'e3o obedecer ao Contrato Internacional de Licen\'e7a de Programa, aos TDs ou aos contratos de aquisi\'e7\'e3o, como o Contrato Internacional Passport Advantage (IPAA). O Licenciado destruir\'e1 imediatamente todas as c\'f3pias do Programa ap\'f3s a rescis\'e3o da licen\'e7a. Quaisquer termos que, por sua natureza, se estendam al\'e9m da data de rescis\'e3o permanecer\'e3o em vigor at\'e9 serem cumpridos e se aplicar\'e3o a seus sucessores e cession\'e1rios.\par
\par
6. Leis Aplic\'e1veis e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
a. Ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Brasil, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Os direitos e as obriga\'e7\'f5es de cada parte s\'e3o v\'e1lidos apenas no pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o para adquirir autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 feita ou, caso a IBM concorde, no pa\'eds no qual o Programa \'e9 colocado em uso produtivo, exceto quando todas as licen\'e7as s\'e3o v\'e1lidas, conforme especificamente concedido.\par
\par
b. Cada parte tamb\'e9m \'e9 respons\'e1vel por obedecer: i) leis e regulamentos aplic\'e1veis a seus neg\'f3cios e Conte\'fado; e ii) leis e regulamentos de importa\'e7\'e3o, exporta\'e7\'e3o e san\'e7\'e3o econ\'f4mica, incluindo o regime de controle de com\'e9rcio b\'e9lico dos Estados Unidos e de quaisquer jurisdi\'e7\'f5es aplic\'e1veis que pro\'edbem ou restringem a exporta\'e7\'e3o, a reexporta\'e7\'e3o ou a transfer\'eancia de produtos, tecnologia, servi\'e7os ou dados, direta ou indiretamente, para ou por determinados pa\'edses, usos finais e usu\'e1rios finais.\par
\par
c. Se alguma disposi\'e7\'e3o deste Contrato para um Programa for inv\'e1lida ou inexequ\'edvel, as disposi\'e7\'f5es restantes permanecer\'e3o em pleno vigor e efeito. Nada neste Contrato afeta os direitos estabelecidos por lei dos consumidores que n\'e3o podem ser renunciados ou limitados por contrato. A Conven\'e7\'e3o das Na\'e7\'f5es Unidas sobre Contratos para a Venda Internacional de Mercadorias n\'e3o se aplica a transa\'e7\'f5es feitas sob este Contrato.\par
\par
7. Disposi\'e7\'f5es Gerais\par
\par
a. A IBM \'e9 uma contratante independente, n\'e3o um agente, joint venturer, parceiro ou fiduci\'e1rio do Licenciado, e n\'e3o se compromete a executar quaisquer obriga\'e7\'f5es regulamentares do Licenciado, nem assume qualquer responsabilidade pelos neg\'f3cios ou pelas opera\'e7\'f5es do Licenciado. O Licenciado \'e9 respons\'e1vel por seu uso dos Programas da IBM e dos Programas N\'e3o IBM. A IBM est\'e1 atuando apenas como uma fornecedora de tecnologia da informa\'e7\'e3o. Quaisquer instru\'e7\'f5es, uso sugerido, orienta\'e7\'e3o ou uso de um Programa oferecidos pela IBM n\'e3o constituem recomenda\'e7\'e3o m\'e9dica, cl\'ednica, legal, cont\'e1bil ou outra recomenda\'e7\'e3o profissional licenciada. O Licenciado deve obter seu pr\'f3prio aviso especializado.\par
\par
b. Para Programas que a IBM fornecer ao Licenciado de forma tang\'edvel, a IBM cumprir\'e1 suas obriga\'e7\'f5es de envio e entrega mediante a entrega de tais Programas para a transportadora designada pela IBM, salvo se for acordado de outra forma por escrito entre o Licenciado e a IBM.\par
\par
c. O Licenciado n\'e3o poder\'e1 utilizar o Programa se a falha do Programa puder levar \'e0 morte, les\'e3o corporal grave ou danos em propriedades ou ambientais.\par
\par
d. A IBM, suas afiliadas e as contratadas de ambas requerem o uso das informa\'e7\'f5es de contato comercial e de determinadas informa\'e7\'f5es de uso da conta. Essas informa\'e7\'f5es n\'e3o s\'e3o o Conte\'fado. As informa\'e7\'f5es de contato comercial s\'e3o utilizadas para comunicar e gerenciar transa\'e7\'f5es comerciais com o Licenciado. Exemplos de informa\'e7\'f5es de contato comercial incluem nome, telefone comercial, endere\'e7o, e-mail, identifica\'e7\'e3o de usu\'e1rio e informa\'e7\'f5es de registro fiscal. As informa\'e7\'f5es de uso da conta s\'e3o necess\'e1rias para ativar, fornecer, gerenciar, suportar, administrar e aprimorar os Programas. Exemplos de informa\'e7\'f5es de uso da conta incluem erros relatados e informa\'e7\'f5es digitais reunidas por meio de tecnologias de rastreamento, como cookies e web beacons, durante o uso do Programa. A Declara\'e7\'e3o de Privacidade da IBM em http://www.ibm.com/privacy fornece detalhes adicionais com rela\'e7\'e3o \'e0 coleta, ao uso e \'e0 manipula\'e7\'e3o das informa\'e7\'f5es de contato comercial e de uso da conta pela IBM. Quando o Licenciado fornecer informa\'e7\'f5es \'e0 IBM e for necess\'e1rio o aviso ou o consentimento dos indiv\'edduos para tal processamento, o Licenciado notificar\'e1 os indiv\'edduos e obter\'e1 tal consentimento.\par
\par
e. Os Parceiros Comerciais IBM que utilizam ou disponibilizam Programas s\'e3o independentes da IBM e determinam unilateralmente seus pre\'e7os e termos. A IBM n\'e3o \'e9 respons\'e1vel por a\'e7\'f5es, omiss\'f5es, declara\'e7\'f5es ou ofertas dos Parceiros Comerciais.\par
\par
f. A IBM pode oferecer Programas N\'e3o IBM, ou um Programa da IBM pode permitir o acesso a Programas N\'e3o IBM, que podem exigir a aceita\'e7\'e3o de termos de terceiros identificados em um TD ou apresentados ao Licenciado. O v\'ednculo ou uso de Programas N\'e3o IBM constitui a concord\'e2ncia do Licenciado com tais termos. A IBM n\'e3o faz parte de nenhum contrato de terceiros nem \'e9 respons\'e1vel por Programas N\'e3o IBM.\par
\par
g. As concess\'f5es de licen\'e7as para os Programas s\'e3o fornecidas pela IBM BRASIL - IND\'daSTRIA, M\'c1QUINAS E SERVI\'c7OS LTDA. A empresa IBM da qual o Licenciado adquire autoriza\'e7\'f5es ("IBM") age como um distribuidor e faz a entrega dos Programas, al\'e9m de ser respons\'e1vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. Se as autoriza\'e7\'f5es forem adquiridas de um Parceiro Comercial IBM, a empresa IBM no pa\'eds da aquisi\'e7\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel pelo cumprimento dos termos deste Contrato. N\'e3o ser\'e1 criado qualquer direito ou causa de a\'e7\'e3o em favor do Licenciado com rela\'e7\'e3o \'e0 IBM Corporation. O Licenciado renuncia a todas as reivindica\'e7\'f5es e causas de a\'e7\'e3o contra a IBM Corporation e concorda em recorrer somente \'e0 IBM Brasil para pleitear quaisquer direitos e repara\'e7\'f5es relacionados aos Programas.\par
\par
h. O Licenciado n\'e3o pode sublicenciar, designar ou transferir a licen\'e7a para nenhum Programa (salvo se a cess\'e3o ou transfer\'eancia n\'e3o puder ser impedida legalmente ou se for expressamente permitida em um TD ou acordada pela IBM). A IBM pode designar seus direitos e obriga\'e7\'f5es sob este Contrato em conjunto com a venda de parte dos neg\'f3cios da IBM que incluem um Programa. A IBM pode compartilhar este Contrato e os documentos relacionados em combina\'e7\'e3o com qualquer cess\'e3o.\par
\par
i. Todos os avisos sob o Contrato devem ser feitos por escrito e enviados para o endere\'e7o comercial especificado no contrato adquirido pelo Licenciado, a menos que uma parte designe por escrito um endere\'e7o diferente. As partes consentem em usar meios eletr\'f4nicos e transmiss\'f5es por fac-s\'edmile para as comunica\'e7\'f5es como sendo assinatura escrita. Comunica\'e7\'f5es a respeito do t\'e9rmino do Contrato devem ser realizadas por meios regulares/convencionais, ou seja, em meio f\'edsico escrito, a menos que o Licenciado tenha concordado em usar uma ferramenta eletr\'f4nica IBM de contratos, quando tais comunica\'e7\'f5es poder\'e3o ser enviadas atrav\'e9s de tal ferramenta. Qualquer reprodu\'e7\'e3o do Contrato feita por meios confi\'e1veis ser\'e1 considerada um original. O Contrato substitui qualquer curso de negocia\'e7\'e3o, discuss\'f5es ou declara\'e7\'f5es entre as partes.\par
\par
j. Nenhum direito ou causa de a\'e7\'e3o de qualquer terceiro \'e9 criado pelo Contrato. Nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitando ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o. Nenhuma parte ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas al\'e9m de seu controle. Cada parte permitir\'e1 \'e0 outra oportunidade razo\'e1vel de cumpri-las antes de reivindicar que a outra parte n\'e3o cumpriu com suas obriga\'e7\'f5es.\par
\par
k. A IBM pode utilizar equipes e recursos em locais do mundo todo, inclusive contratados terceirizados para suportar a entrega de Programas e dar suporte ao Programa. O uso de Programas pelo Licenciado pode resultar na transfer\'eancia de Conte\'fado, inclusive de informa\'e7\'f5es pessoais identific\'e1veis, al\'e9m das fronteiras de um pa\'eds para fornecimento de suporte do Programa conforme descrito no Guia de Suporte de Software IBM.\par
\par
Parte 2 - Termos Requeridos do Pa\'eds\par
\par
Para licen\'e7as adquiridas nos pa\'edses especificados abaixo, os termos a seguir substituem ou modificam os termos de refer\'eancia deste IPLA. Os termos n\'e3o modificados por estas emendas permanecem inalterados e em vigor.\par
\par
1. AM\'c9RICAS\par
\par
Cl\'e1usula 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\'e7\'e3o\par
\par
Substitua as duas primeiras frases do par\'e1grafo b pelo seguinte:\par
\par
No Brasil: o Licenciado concorda em pagar todos os encargos aplic\'e1veis pelas autoriza\'e7\'f5es adquiridas, al\'e9m de quaisquer encargos pelo uso de autoriza\'e7\'f5es excedentes, encargos morat\'f3rios, quaisquer encargos alfandeg\'e1rios ou outros impostos, tributos e tarifas semelhantes, impostos por qualquer autoridade, resultantes de aquisi\'e7\'f5es do Licenciado sob o Contrato.\par
\par
No par\'e1grafo b:\par
\par
No M\'e9xico: na terceira frase, exclua as palavras "para uma conta especificada pela IBM".\par
\par
No M\'e9xico: inclua a nova frase a seguir ap\'f3s a terceira frase:\par
\par
Os pagamentos ser\'e3o feitos por meio de transfer\'eancia eletr\'f4nica de fundos para uma conta especificada pela IBM ou na sede da IBM localizada no endere\'e7o Alfonso N\'e1poles G\'e1ndara, 3111, Santa Fe, Pe\'f1a Blanca, Alvaro Obreg\'f3n, Ciudad de M\'e9xico, CEP 01210.\par
\par
Inclua a frase a seguir no final do par\'e1grafo c:\par
\par
No Canad\'e1: sempre que os tributos forem baseados nos locais que est\'e3o recebendo o benef\'edcio do Programa, o Licenciado ter\'e1 o dever constante de notificar a IBM sobre tais locais, se eles forem diferentes do endere\'e7o comercial do Licenciado listado no TD aplic\'e1vel.\par
\par
Inclua a frase a seguir no final do par\'e1grafo c:\par
\par
Nos Estados Unidos: as partes concordam que nenhuma propriedade pessoal tang\'edvel (por exemplo, m\'eddia ou publica\'e7\'f5es) dever\'e1 ser transferida para o Licenciado se: i) a IBM entregar Programas eletronicamente ao Licenciado; ou ii) o Licenciado reivindicar isen\'e7\'e3o de imposto nas vendas ou no uso de Programas entregues eletronicamente pela IBM ao Licenciado. Sempre que os tributos forem baseados nos locais que est\'e3o recebendo o benef\'edcio do Programa, o Licenciado ter\'e1 o dever constante de notificar a IBM sobre tais locais, se eles forem diferentes do endere\'e7o comercial do Licenciado listado no TD aplic\'e1vel.\par
\par
Cl\'e1usula 4. Responsabilidade e Prote\'e7\'e3o de Propriedade Intelectual\par
\par
Insira a ren\'fancia de responsabilidade a seguir no final do par\'e1grafo a:\par
\par
No Peru: de acordo com o Artigo 1328 do C\'f3digo Civil Peruano, estas limita\'e7\'f5es e exclus\'f5es n\'e3o se aplicar\'e3o em casos de m\'e1 conduta intencional ("dolo") ou neglig\'eancia grave ("culpa inescus\'e1vel").\par
\par
Cl\'e1usula 6. Legisla\'e7\'e3o Aplic\'e1vel e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
No par\'e1grafo a, substitua apenas a primeira frase por:\par
\par
Na Argentina: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Rep\'fablica da Argentina, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer processo judicial relacionado a direitos, deveres e obriga\'e7\'f5es que suscitar deste Contrato ser\'e1 levado ao Tribunal Comercial Ordin\'e1rio da "Cidade Aut\'f4noma de Buenos Aires".\par
\par
No Chile: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Chile, desconsiderado os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer conflito, interpreta\'e7\'e3o ou viola\'e7\'e3o relacionado a este Contrato que n\'e3o possa ser resolvido pelas partes dever\'e1 ser remetido para a jurisdi\'e7\'e3o dos Tribunais Ordin\'e1rios da cidade e distrito de Santiago.\par
\par
Na Col\'f4mbia: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Rep\'fablica da Col\'f4mbia, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Todos os direitos, deveres e obriga\'e7\'f5es ser\'e3o submetidos aos ju\'edzes da Rep\'fablica da Col\'f4mbia.\par
\par
No Equador: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Rep\'fablica do Equador, desconsiderando os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer lit\'edgio suscitado deste ou relacionado a este Contrato ser\'e1 enviado para os ju\'edzes civis de Quito e para processo sum\'e1rio verbal.\par
\par
Na Venezuela: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis da Venezuela, desconsiderado os princ\'edpios de conflito de leis. As partes concordam em registrar qualquer conflito relacionado a este Contrato existente entre elas nos Tribunais da \'c1rea Metropolitana da Cidade de Caracas.\par
\par
No Peru: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Peru, desconsiderado os princ\'edpios de conflito de leis. Qualquer discrep\'e2ncia que possa suscitar entre as partes na execu\'e7\'e3o, interpreta\'e7\'e3o ou conformidade deste Contrato que n\'e3o possa ser diretamente resolvida dever\'e1 ser registrada na Jurisdi\'e7\'e3o e Compet\'eancia dos Ju\'edzes e Tribunais do Distrito Judicial de 'Cercado de Lima'.\par
\par
No Uruguai: ambas as partes concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do Uruguai. Qualquer discrep\'e2ncia que possa suscitar entre as partes na execu\'e7\'e3o, interpreta\'e7\'e3o ou conformidade deste Contrato que n\'e3o possa ser diretamente resolvida dever\'e1 ser registrada nos Tribunais de Montevid\'e9u ("Tribunais Ordin\'e1rios de Montevid\'e9u").\par
\par
No par\'e1grafo a, apenas na primeira senten\'e7a, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
Nos Estados Unidos, Anguilla, Ant\'edgua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Ilhas Virgens Brit\'e2nicas, Ilhas Cayman, Cura\'e7ao, Dominica, Granada, Guiana, Jamaica, Montserrat, Saba, Santo Eust\'e1quio, S\'e3o Crist\'f3v\'e3o e Nevis, Santa L\'facia, S\'e3o Martinho, S\'e3o Vicente e Granadinas, Suriname, Tortola, Trindade e Tobago e Turcas e Caicos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos.\par
\par
No Canad\'e1: o munic\'edpio de Ont\'e1rio e as leis federais aplic\'e1veis no Canad\'e1.\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda senten\'e7a, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de aquisi\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
Na Argentina: Argentina\par
\par
No Chile: Chile\par
\par
Na Col\'f4mbia: Col\'f4mbia\par
\par
No Equador: Equador\par
\par
No M\'e9xico: M\'e9xico\par
\par
No Peru: Peru\par
\par
No Uruguai: Uruguai\par
\par
Na Venezuela: Venezuela\par
\par
Inclua as frases a seguir no final do par\'e1grafo b:\par
\par
No Brasil: todos os lit\'edgios decorrentes deste Contrato ou relacionados a ele, incluindo procedimentos sum\'e1rios, ser\'e3o submetidos \'e0 jurisdi\'e7\'e3o exclusiva do F\'f3rum da Cidade de S\'e3o Paulo, Estado de S\'e3o Paulo, Brasil, e as partes concordar\'e3o irrevogavelmente com essa jurisdi\'e7\'e3o espec\'edfica, renunciando a qualquer outra, por mais privilegiada que seja.\par
\par
No M\'e9xico: as partes concordam em se apresentar \'e0 jurisdi\'e7\'e3o exclusiva dos tribunais da Cidade do M\'e9xico para resolver qualquer lit\'edgio que suscitar deste Contrato. As partes renunciam a qualquer outra jurisdi\'e7\'e3o que possa corresponder a seus atuais ou futuros domic\'edlios ou por qualquer outra raz\'e3o.\par
\par
Cl\'e1usula 7. Geral\par
\par
No par\'e1grafo g:\par
\par
Nos Estados Unidos: exclua as duas \'faltimas frases.\par
\par
No par\'e1grafo i, inclua a nova senten\'e7a a seguir ap\'f3s a primeira:\par
\par
No M\'e9xico: qualquer mudan\'e7a de endere\'e7o dever\'e1 ser notificada 10 (dez) dias antes, caso contr\'e1rio, as notifica\'e7\'f5es feitas no \'faltimo endere\'e7o indicado ter\'e3o plenos efeitos legais.\par
\par
No par\'e1grafo j:\par
\par
No Brasil: exclua a segunda senten\'e7a inteira "Nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitada do ou relacionada ao Contrato mais de dois anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o.".\par
\par
Inclua um novo par\'e1grafo l nesta se\'e7\'e3o:\par
\par
No Canad\'e1: ambas as partes concordam em redigir este documento em ingl\'eas. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. \'c1SIA-PAC\'cdFICO\par
\par
Cl\'e1usula 2. Garantias\par
\par
Inclua no final desta se\'e7\'e3o como um novo par\'e1grafo f:\par
\par
Na Austr\'e1lia: estas garantias s\'e3o al\'e9m de quaisquer direitos, e limitadas na medida permitida por lei, da Lei da Concorr\'eancia e do Consumidor de 2010.\par
\par
No Jap\'e3o: a responsabilidade da IBM limita-se a este par\'e1grafo, \'e0 se\'e7\'e3o Responsabilidade e Prote\'e7\'e3o de Propriedade Intelectual e aos TDs aplic\'e1veis como \'fanica repara\'e7\'e3o do Licenciado pelo n\'e3o cumprimento das garantias especificadas nesta se\'e7\'e3o.\par
\par
Na Nova Zel\'e2ndia: estas garantias s\'e3o al\'e9m de quaisquer direitos sob a Lei das Garantias do Consumidor de 1993 ou outra legisla\'e7\'e3o que n\'e3o possa ser limitada por lei.\par
\par
Cl\'e1usula 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\'e7\'e3o\par
\par
No par\'e1grafo b, substitua a terceira frase pelas duas frases a seguir:\par
\par
Em Hong Kong, Indon\'e9sia, Coreia, Macau, Mal\'e1sia, Filipinas, Singapura e Vietn\'e3: as quantias s\'e3o devidas mediante o recebimento da fatura da IBM e devem ser pagas dentro de 30 dias da data da fatura em uma conta especificada pela IBM. Se o pagamento n\'e3o for recebido em at\'e9 30 dias da data da fatura, a IBM poder\'e1 cobrar uma taxa pelo pagamento em atraso da quantia pendente, calculada sobre o n\'famero de dias de atraso no pagamento ao custo m\'ednimo: i) de 2% por cada per\'edodo de 30 dias ou parte dele; ou ii) da quantia m\'e1xima permiss\'edvel pela lei aplic\'e1vel.\par
\par
Na Tail\'e2ndia: as quantias s\'e3o devidas mediante o recebimento da fatura da IBM e devem ser pagas dentro de 30 dias da data da fatura para uma conta especificada pela IBM. Se o pagamento n\'e3o for recebido em at\'e9 30 dias da data da fatura, uma taxa pelo pagamento em atraso poder\'e1 ser aplicada na quantia pendente no valor de 1,25% ao m\'eas, calculada sobre o n\'famero de dias de atraso no pagamento.\par
\par
Na primeira frase do par\'e1grafo c, remova a palavra "e" antes de "(iv)" e inclua um ponto e v\'edrgula e o novo item "(v)" a seguir:\par
\par
Na \'cdndia: ; e (v) arquivar as devolu\'e7\'f5es exatas de Impostos Retidos na Fonte (TDS) em tempo h\'e1bil. Se algum imposto, dever, tarifa ou encargo ("Tributos") n\'e3o for cobrado com base na documenta\'e7\'e3o de isen\'e7\'e3o fornecida pelo Licenciado e a autoridade fiscal decidir posteriormente que tais Tributos deveriam ter sido cobrados, o Licenciado ser\'e1 respons\'e1vel pelo pagamento de tais Tributos, inclusive de quaisquer juros, impostos e/ou multas aplic\'e1veis.\par
\par
Na primeira frase do par\'e1grafo c, remova a palavra "e" antes de "(iv)", substitua o item (iv) e inclua um novo item "(v)" com:\par
\par
Em Singapura, Mal\'e1sia, Filipinas, Tail\'e2ndia, Indon\'e9sia, Vietn\'e3: (iv) cooperar totalmente com a IBM na busca pela isen\'e7\'e3o ou redu\'e7\'e3o de imposto retido na fonte ou de outro imposto solicitado pelo Licenciado; e v) preencher prontamente, arquivar e manter atualizados todos os documentos relevantes para tal isen\'e7\'e3o, redu\'e7\'e3o ou dispensa.\par
\par
Cl\'e1usula 4. Responsabilidade e Prote\'e7\'e3o de Propriedade Intelectual\par
\par
No par\'e1grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par
\par
Na Austr\'e1lia: (por exemplo, seja com base em um contrato, ato il\'edcito, neglig\'eancia, segundo estatuto ou de outra forma)\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda frase depois da palavra "especial" e antes da palavra "incidental", inclua o seguinte:\par
\par
Nas Filipinas: (incluindo danos nominais e exemplares), moral,\par
\par
Inclua como um novo par\'e1grafo depois do final do par\'e1grafo a (e assegure que os par\'e1grafos sejam reescritos corretamente):\par
\par
Na Austr\'e1lia: caso a IBM viole uma garantia impl\'edcita na Lei da Concorr\'eancia e do Consumidor de 2010, a responsabilidade da IBM ser\'e1 limitada ao reparo ou \'e0 substitui\'e7\'e3o de mercadorias ou ao fornecimento de mercadorias equivalentes, ou ao pagamento dos custos de substitui\'e7\'e3o de mercadorias ou ao reparo da mercadoria. Caso uma garantia tenha alguma rela\'e7\'e3o com o direito de venda, usufruto tranquilo ou claro t\'edtulo de propriedade de uma mercadoria no suplemento 2 da Lei da Concorr\'eancia e do Consumidor, nenhuma dessas limita\'e7\'f5es se aplicar\'e1.\par
\par
Cl\'e1usula 5. Rescis\'e3o\par
\par
Inclua no final da se\'e7\'e3o como um novo par\'e1grafo b:\par
\par
Na Indon\'e9sia: as partes renunciam ao artigo 1266 do C\'f3digo Civil da Indon\'e9sia \'e0 medida que ele requer um decreto do tribunal para rescindir um contrato que crie obriga\'e7\'f5es m\'fatuas.\par
\par
Cl\'e1usula 6. Legisla\'e7\'e3o Aplic\'e1vel e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
No par\'e1grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
No Camboja, Laos: o estado de Nova Iorque, Estados Unidos\par
\par
Na Austr\'e1lia: o estado ou territ\'f3rio no qual a transa\'e7\'e3o \'e9 realizada\par
\par
Em Hong Kong: a regi\'e3o administrativa especial de Hong Kong da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Em Macau: a regi\'e3o administrativa especial de Hong Kong da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Na Coreia: a Rep\'fablica da Coreia (Coreia do Sul) e sujeito ao Tribunal do Distrito Central de Seul da Rep\'fablica da Coreia (Coreia do Sul)\par
\par
Em Taiwan: Taiwan\par
\par
Na \'cdndia: \'cdndia\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda senten\'e7a, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de aquisi\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada ou, caso a IBM concorde, o pa\'eds no qual o Programa \'e9 colocado em uso produtivo" por:\par
\par
Em Hong Kong: a regi\'e3o administrativa especial de Hong Kong da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Em Macau: a regi\'e3o administrativa especial de Macau da Rep\'fablica Popular da China\par
\par
Em Taiwan: Taiwan\par
\par
No par\'e1grafo b, na primeira frase, item ii), ap\'f3s a palavra "incluindo" e antes das palavras "a defesa", incluir:\par
\par
No Jap\'e3o: aqueles das leis do Jap\'e3o e\par
\par
Inclua no final da se\'e7\'e3o como um novo par\'e1grafo d:\par
\par
No Camboja, Laos, Filipinas e Sri Lanka: os lit\'edgios ser\'e3o resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia por arbitragem em Singapura segundo as Regras de Arbitragem do Centro Internacional de Arbitragem de Cingapura ("Regras do SIAC").\par
\par
Na \'cdndia: os lit\'edgios dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia de acordo com a Lei de Arbitragem e Concilia\'e7\'e3o de 1996 ent\'e3o em vigor, em ingl\'eas, com sede em Bangalore, \'cdndia. Um mediador ser\'e1 necess\'e1rio se a quantia em lit\'edgio for menor ou igual a cinco crores em r\'fapia indiana. Se a quantia for maior, ser\'e3o necess\'e1rios tr\'eas mediadores. Quando um mediador for substitu\'eddo, os processos judiciais dever\'e3o continuar exatamente do ponto em que estavam no momento do surgimento da vaga.\par
\par
Na Indon\'e9sia: os lit\'edgios ser\'e3o resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia em Jacarta, Indon\'e9sia, administrados pelo Conselho Nacional de Arbitragem Indon\'e9sio estabelecido no ano de 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" ou "BANI") de acordo com as regras do Conselho Nacional de Arbitragem Indon\'e9sio. O laudo arbitral dever\'e1 ser definitivo e vinculativo para as partes, sem apela\'e7\'e3o, dever\'e1 ser emitido por escrito e dever\'e1 apresentar as provas dos fatos e a conclus\'e3o de lei.\par
\par
Na Rep\'fablica Popular da China: qualquer uma das partes tem o direito de registrar o lit\'edgio na Comiss\'e3o de Arbitragem Econ\'f4mica e Comercial Internacional da China em Pequim, na RPC, para arbitragem. As partes concordam que ser\'e3o necess\'e1rios tr\'eas mediadores para a resolu\'e7\'e3o de qualquer lit\'edgio.\par
\par
No Vietn\'e3: os lit\'edgios ser\'e3o resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia por arbitragem no Vietn\'e3 segundo as Regras de Arbitragem do Centro de Arbitragem Internacional do Vietn\'e3 ("Regras do VIAC"). Todos os processos judiciais e documentos apresentados estar\'e3o no idioma ingl\'eas.\par
\par
Cl\'e1usula 7. Geral\par
\par
No par\'e1grafo j, na segunda senten\'e7a, substitua a frase "dois anos" por:\par
\par
Na \'cdndia: tr\'eas anos\par
\par
Inclua no final desta se\'e7\'e3o o novo par\'e1grafo l a seguir:\par
\par
Na Indon\'e9sia: este contrato \'e9 estabelecido nas vers\'f5es do idioma ingl\'eas e bahasa. At\'e9 o limite permitido pela lei aplic\'e1vel, a vers\'e3o em ingl\'eas prevalecer\'e1 em caso de conflito entre as vers\'f5es.\par
\par
3. EUROPA, ORIENTE M\'c9DIO E \'c1FRICA\par
\par
Cl\'e1usula 2. Garantias\par
\par
No par\'e1grafo d, substitua a quarta frase pelas duas frases a seguir:\par
\par
Na Rep\'fablica Checa, Est\'f4nia e Litu\'e2nia: os Programas N\'e3o IBM s\'e3o fornecidos no estado em que se encontram, sem nenhum tipo de garantia ou responsabilidade por defeitos. As partes presentes neste Contrato excluem a IBM de qualquer responsabilidade por defeitos al\'e9m das garantias acordadas.\par
\par
Cl\'e1usula 3. Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\'e7\'e3o\par
\par
No par\'e1grafo b, inclua o seguinte no final da terceira frase:\par
\par
Na It\'e1lia: se a IBM solicitar mediante um aviso por escrito para o Licenciado.\par
\par
Na Ucr\'e2nia: , na quantia atrasada a partir do pr\'f3ximo dia posterior \'e0 data de vencimento at\'e9 a data do pagamento real, rateada para cada dia de atraso, com taxa de juros equivalente ao dobro da taxa de desconto determinada pelo Banco Nacional da Ucr\'e2nia (NBU) durante o per\'edodo de atraso (o par\'e1grafo 6 do artigo 232 do C\'f3digo Comercial da Ucr\'e2nia n\'e3o se aplica).\par
\par
No par\'e1grafo b, substitua a terceira frase pelo seguinte:\par
\par
Na Fran\'e7a: as quantias vencem e devem ser pagas em at\'e9 10 dias da data da fatura em uma conta especificada pela IBM. Ser\'e3o aplicadas taxas por pagamento em atraso equivalentes \'e0 taxa mais recente do Banco Central Europeu, mais 10 pontos, al\'e9m dos custos por cobran\'e7a de d\'edvidas equivalente a quarenta (40) euros ou, quando tais custos excedem quarenta euros, uma indeniza\'e7\'e3o complementar sujeita \'e0 justificativa da quantia reclamada).\par
\par
Na R\'fassia: as quantias s\'e3o devidas mediante o recebimento da fatura e devem ser pagas dentro de 30 dias da data da fatura por meio de transfer\'eancia eletr\'f4nica de fundos para uma conta especificada pela IBM. Podem se aplicar taxas de 24% ao ano sobre os atrasos de pagamento, calculadas para cada dia que exceder 30 dias.\par
\par
No par\'e1grafo b, inclua o seguinte no final da \'faltima frase:\par
\par
Na Litu\'e2nia: , ou conforme estabelecido por lei\par
\par
No final do par\'e1grafo b, inclua o seguinte:\par
\par
Na It\'e1lia: em caso de falta de pagamento ou pagamento parcial, e ap\'f3s um procedimento de reivindica\'e7\'e3o formal de cr\'e9dito ou julgamento iniciado pela IBM, em derroga\'e7\'e3o do artigo 4 do Decreto Legislativo n\'ba 231 de 9 de outubro de 2002, e de acordo com o artigo 7 do mesmo Decreto Legislativo, a IBM notificar\'e1 o Licenciado por escrito, atrav\'e9s da postagem de um aviso de recebimento registrado, sobre as taxas sobre os atrasos de pagamento.\par
\par
Cl\'e1usula 4. Responsabilidade e Prote\'e7\'e3o de Propriedade Intelectual\par
\par
No par\'e1grafo a, na primeira frase, insira o seguinte antes das palavras "as quantias pagas":\par
\par
Na B\'e9lgica, Fran\'e7a, Alemanha, It\'e1lia, Luxemburgo, Malta, Portugal e Espanha: at\'e9 o montante m\'e1ximo de \'80500,000 (quinhentos mil euros) ou\par
\par
Na Irlanda e no Reino Unido: 125% de\par
\par
No par\'e1grafo a, na primeira frase, substitua a frase "danos diretos incorridos pelo Licenciado" por:\par
\par
Na Espanha: e danos comprovados incorridos pelo Licenciado como consequ\'eancia direta de descumprimento da IBM\par
\par
No par\'e1grafo a, insira ap\'f3s a primeira frase a nova frase a seguir:\par
\par
Na Eslov\'e1quia: referente ao \'a7 379 do C\'f3digo Comercial da Lei n\'ba 513/1991 Coll. conforme aditamento, e referente a todas as condi\'e7\'f5es relacionadas \'e0 conclus\'e3o do contrato, ambas as partes declaram que o dano total previs\'edvel, que pode ser acumulado, n\'e3o dever\'e1 exceder a quantia acima e representa o m\'e1ximo pelo qual a IBM \'e9 respons\'e1vel.\par
\par
No par\'e1grafo a, insira ap\'f3s a segunda frase a nova frase a seguir:\par
\par
Na R\'fassia: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel pelo benef\'edcio renunciado.\par
\par
No par\'e1grafo a, na segunda frase, exclua a palavra:\par
\par
Na Irlanda e no Reino Unido: econ\'f4mico\par
\par
No par\'e1grafo a, substitua a segunda frase por:\par
\par
Na B\'e9lgica, Pa\'edses Baixos e Luxemburgo: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos indiretos ou consequenciais, lucros cessantes, perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial, danos para a reputa\'e7\'e3o ou economias previstas, quaisquer reclama\'e7\'f5es de terceiros contra o Licenciado e perda de (ou danos aos) dados.\par
\par
Na Fran\'e7a: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos para a reputa\'e7\'e3o, danos indiretos ou lucros cessantes, perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par
\par
Em Portugal: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos indiretos, inclusive lucros cessantes.\par
\par
Na Espanha: a IBM n\'e3o ser\'e1 respons\'e1vel por danos para a reputa\'e7\'e3o, lucros cessantes, perda de neg\'f3cios, valor, receita, renome comercial ou economias previstas.\par
\par
Inclua o seguinte no final do par\'e1grafo a:\par
\par
Na Fran\'e7a: Os termos do Contrato, inclusive termos financeiros, foram estabelecidos em considera\'e7\'e3o \'e0 presente cl\'e1usula, que \'e9 parte integrante da economia geral do Contrato.\par
\par
No par\'e1grafo b, substitua "e ii) danos que n\'e3o possam ser limitados pela lei aplic\'e1vel" pelo seguinte:\par
\par
Na Alemanha: ; ii) danos por les\'e3o corporal (inclusive morte); iii) perdas ou danos causados por uma viola\'e7\'e3o de garantia assumida pela IBM em conjunto com qualquer transa\'e7\'e3o sob este Contrato; e iv) causados intencionalmente ou por neglig\'eancia grave.\par
\par
Cl\'e1usula 6. Legisla\'e7\'e3o Aplic\'e1vel e Escopo Geogr\'e1fico\par
\par
No par\'e1grafo a, apenas na primeira frase, substitua a frase "o pa\'eds no qual a transa\'e7\'e3o de autoriza\'e7\'f5es de licen\'e7a \'e9 realizada" por:\par
\par
Na Alb\'e2nia, Arm\'eania, Azerbaij\'e3o, Bielorr\'fassia, B\'f3snia e Herzeg\'f3vina, Bulg\'e1ria, Cro\'e1cia, Antiga Rep\'fablica Iugoslava da Maced\'f4nia, Ge\'f3rgia, Cazaquist\'e3o, Quirguist\'e3o, Moldova, Montenegro, Rom\'eania, R\'fassia, S\'e9rvia, Tajiquist\'e3o, Turquemenist\'e3o, Ucr\'e2nia e Uzbequist\'e3o: \'c1ustria\par
\par
Na Est\'f4nia, Let\'f4nia e Litu\'e2nia: Finl\'e2ndia\par
\par
Na Arg\'e9lia, Andorra, Benin, Burquina Faso, Burundi, Camar\'f5es, Cabo Verde, Rep\'fablica Centro-africana, Chade, Comores, Rep\'fablica do Congo, Djibuti, Rep\'fablica Democr\'e1tica do Congo, Guin\'e9 Equatorial, Guiana Francesa, Polin\'e9sia Francesa, Gab\'e3o, Guin\'e9, Guin\'e9-Bissau, Costa do Marfim, L\'edbano, Madagascar, Mali, Maurit\'e2nia, Maur\'edcia, Mayotte, Marrocos, Nova Caled\'f4nia, N\'edger, Reuni\'e3o, Senegal, Seicheles, Togo, Tun\'edsia, Vanuatu e Wallis e Futuna: Fran\'e7a\par
\par
Em Angola, Bar\'e9m, Botsuana, Egito, Eritreia, Eti\'f3pia, G\'e2mbia, Gana, Iraque, Jord\'e2nia, Qu\'eania, Kuwait, Lib\'e9ria, Malau\'ed, Malta, Mo\'e7ambique, Nig\'e9ria, Om\'e3, Paquist\'e3o, Catar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 e Pr\'edncipe, Ar\'e1bia Saudita, Serra Leoa, Som\'e1lia, Tanz\'e2nia, Uganda, Emirados \'c1rabes Unidos, Faixa Oeste/Gaza, I\'eamen, Z\'e2mbia e Zimb\'e1bue: Inglaterra\par
\par
Em Liechtenstein: Su\'ed\'e7a\par
\par
Na \'c1frica do Sul, Nam\'edbia, Lesoto e Suazil\'e2ndia: Rep\'fablica da \'c1frica do Sul\par
\par
No Reino Unido: Inglaterra\par
\par
No par\'e1grafo a, inclua o seguinte no final da primeira frase:\par
\par
Na Fran\'e7a: as partes concordam que os artigos 1222 e 1223 do C\'f3digo Civil da Fran\'e7a n\'e3o s\'e3o aplic\'e1veis.\par
\par
Inclua o seguinte no final do par\'e1grafo a:\par
\par
Na Alb\'e2nia, Arm\'eania, Azerbaij\'e3o, Bielorr\'fassia, B\'f3snia e Herzeg\'f3vina, Bulg\'e1ria, Cro\'e1cia, Antiga Rep\'fablica Iugoslava da Maced\'f4nia, Ge\'f3rgia, Cazaquist\'e3o, Kosovo, Quirguist\'e3o, Moldova, Montenegro, Rom\'eania, R\'fassia, S\'e9rvia, Tajiquist\'e3o, Turquemenist\'e3o, Ucr\'e2nia e Uzbequist\'e3o: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Centro Arbitral Internacional da C\'e2mara Federal de Economia da \'c1ustria (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do Centro Arbitral (Regras de Viena), em Viena, \'c1ustria, sendo o ingl\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras de Viena. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras de Viena. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par
\par
Na Est\'f4nia, Let\'f4nia e Litu\'e2nia: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Instituto de Arbitragem da C\'e2mara de Com\'e9rcio da Finl\'e2ndia (FAI) (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da C\'e2mara de Com\'e9rcio da Finl\'e2ndia (Regras), em Helsinque, Finl\'e2ndia, sendo o ingl\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com tais Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par
\par
No Afeganist\'e3o, Angola, Bar\'e9m, Botsuana, Burundi, Cabo Verde, Djibuti, Egito, Eritreia, Eti\'f3pia, G\'e2mbia, Gana, Iraque, Jord\'e2nia, Qu\'eania, Kuwait, L\'edbano, Lib\'e9ria, L\'edbia, Madagascar, Malau\'ed, Mo\'e7ambique, Nig\'e9ria, Om\'e3, Paquist\'e3o, Territ\'f3rio Palestino, Catar, Ruanda, S\'e3o Tom\'e9 e Pr\'edncipe, Ar\'e1bia Saudita, Seicheles, Serra Leoa, Som\'e1lia, Sud\'e3o do Sul, Tanz\'e2nia, Uganda, Emirados \'c1rabes Unidos, Saara Ocidental, I\'eamen, Z\'e2mbia e Zimb\'e1bue: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional de Londres (LCIA) (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem do LCIA, Londres, Reino Unido, sendo o ingl\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 500.000,00 USD.\par
\par
Na Arg\'e9lia, Benin, Burquina Faso, Camar\'f5es, Rep\'fablica Centro-africana, Chade, Rep\'fablica do Congo, Rep\'fablica Democr\'e1tica do Congo, Guin\'e9 Equatorial, Guiana Francesa, Polin\'e9sia Francesa, Gab\'e3o, Guin\'e9, Guin\'e9-Bissau, Costa do Marfim, Mali, Maurit\'e2nia, Maur\'edcia, Marrocos, N\'edger, Senegal, Togo e Tun\'edsia: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pelo Tribunal de Arbitragem Internacional da ICC, Paris (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as regras de arbitragem (Regras), Paris, Fran\'e7a, sendo o franc\'eas o idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par
\par
Na \'c1frica do Sul, Nam\'edbia, Lesoto e Suazil\'e2ndia: todos os lit\'edgios que suscitarem deste Contrato dever\'e3o ser resolvidos em \'faltima inst\'e2ncia pela Funda\'e7\'e3o Arbitral da \'c1frica do Sul (AFSA) (\'d3rg\'e3o de Arbitragem) segundo as Regras de Arbitragem da AFSA (Regras), Joanesburgo, \'c1frica do Sul, com o ingl\'eas como idioma oficial, por tr\'eas mediadores imparciais nomeados de acordo com as Regras. Cada parte nomear\'e1 um mediador, que nomear\'e1 conjuntamente um presidente independente dentro de 30 dias, ou o presidente ser\'e1 nomeado pelo \'d3rg\'e3o de Arbitragem segundo as Regras. Os mediadores n\'e3o ter\'e3o autoridade para conceder indeniza\'e7\'f5es ou medidas cautelares exclu\'eddas por este Contrato ou que excederem os limites deste Contrato. Nenhuma disposi\'e7\'e3o no presente Contrato impedir\'e1 qualquer uma das partes de recorrer a processos judiciais para (1) obter medidas provis\'f3rias no sentido de impedir danos materiais ou viola\'e7\'e3o de disposi\'e7\'f5es de confidencialidade ou de direitos de propriedade intelectual, ou (2) determinar a validade ou propriedade de quaisquer direitos de copyright, patentes ou marcas comerciais de propriedade de terceiros ou declaradas por um terceiro ou pela respectiva Empresa das corpora\'e7\'f5es, ou (3) cobran\'e7a de d\'edvidas em montantes inferiores a 250.000,00 USD.\par
\par
Em Andorra, \'c1ustria, Chipre, Fran\'e7a, Alemanha, Gr\'e9cia, Israel, It\'e1lia, Portugal, Espanha, Su\'ed\'e7a e Turquia: todos os lit\'edgios ser\'e3o trazidos e submetidos \'e0 jurisdi\'e7\'e3o exclusiva do tribunal de jurisdi\'e7\'e3o competente a seguir:\par
\par
Em Andorra: tribunal comercial de Paris.\par
\par
Na \'c1ustria: tribunal de Viena, \'c1ustria (centro).\par
\par
No Chipre: tribunal competente de Nic\'f3sia.\par
\par
Na Fran\'e7a: tribunal comercial de Paris.\par
\par
Na Alemanha: tribunais de Stuttgart.\par
\par
Na Gr\'e9cia: tribunal competente de Atenas.\par
\par
Em Israel: tribunais de Tel Aviv - Jaffa.\par
\par
Na It\'e1lia: tribunais de Mil\'e3o.\par
\par
Em Portugal: tribunais de Lisboa.\par
\par
Na Espanha: tribunais de Madri.\par
\par
Na Su\'ed\'e7a: tribunal comercial do cant\'e3o de Zurique.\par
\par
Na Turquia: tribunais centrais de Istambul (Caglayan) e diretores de execu\'e7\'e3o de Istambul, Rep\'fablica da Turquia.\par
\par
Nos Pa\'edses Baixos: as partes renunciam aos direitos sob o T\'edtulo 7.1 ('Koop') e cl\'e1usulas 7:401 e 402 do C\'f3digo Civil Holand\'eas e aos direitos de solicitar a dissolu\'e7\'e3o total ou parcial ('gehele of partiele ontbinding') deste Contrato sob a se\'e7\'e3o 6:265 do C\'f3digo Civil Holand\'eas.\par
\par
Cl\'e1usula 7. Geral\par
\par
Insira o seguinte no final do par\'e1grafo d:\par
\par
Na Espanha: a IBM obedecer\'e1 \'e0s solicita\'e7\'f5es de acesso, atualiza\'e7\'e3o ou exclus\'e3o de informa\'e7\'f5es de contato caso elas sejam enviadas para o endere\'e7o a seguir: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Inclua no final do par\'e1grafo j:\par
\par
Na Rep\'fablica Checa: conforme a Cl\'e1usula 1801 da Lei n\'ba 89/2012 Coll. (o "C\'f3digo Civil"), o artigo 1799 e Se\'e7\'e3o 1800 do C\'f3digo Civil como adendo, n\'e3o se aplica a transa\'e7\'f5es sob esse Contrato. O Licenciado aceita o risco de mudan\'e7a nas circunst\'e2ncias sob a Cl\'e1usula 1765 do C\'f3digo Civil.\par
\par
No par\'e1grafo j:\par
\par
Na Bulg\'e1ria, Cro\'e1cia, R\'fassia, S\'e9rvia e Eslov\'eania: exclua a segunda senten\'e7a que diz: "Nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de dois anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o.".\par
\par
No par\'e1grafo j, inclua no final da segunda senten\'e7a:\par
\par
Na Litu\'e2nia: , exceto conforme estabelecido por lei\par
\par
No par\'e1grafo j, substitua a segunda senten\'e7a por:\par
\par
Na Pol\'f4nia: nenhuma das partes iniciar\'e1 uma a\'e7\'e3o legal suscitada deste Contrato ou relacionada a ele mais de tr\'eas anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o, salvo para a\'e7\'f5es de falta de pagamento iniciadas no m\'e1ximo dois anos ap\'f3s o vencimento do pagamento.\par
\par
No par\'e1grafo j, na segunda senten\'e7a, substitua a palavra "dois" por:\par
\par
Na Let\'f4nia e Ucr\'e2nia: tr\'eas\par
\par
Na Eslov\'e1quia: quatro\par
\par
No par\'e1grafo j, inclua no final da terceira senten\'e7a "Nenhuma das partes ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas al\'e9m de seu controle":\par
\par
Na R\'fassia: , incluindo, sem limita\'e7\'e3o, terremotos, enchentes, inc\'eandios, atos divinos, greves (exceto greves de funcion\'e1rios das partes), atos de guerra, opera\'e7\'f5es militares, embargos, bloqueios, san\'e7\'f5es internacionais ou governamentais e atos de autoridades da jurisdi\'e7\'e3o aplic\'e1vel.\par
\par
No par\'e1grafo j, na terceira senten\'e7a, modifique a frase "Nenhuma das partes ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas al\'e9m de seu controle" conforme a seguir:\par
\par
Na Ucr\'e2nia: Nenhuma das partes ser\'e1 responsabilizada pelo descumprimento de suas obriga\'e7\'f5es n\'e3o monet\'e1rias devido a causas ou mudan\'e7as regulamentares al\'e9m de seu controle, inclusive, sem limita\'e7\'e3o, requisitos de san\'e7\'f5es de importa\'e7\'e3o, exporta\'e7\'e3o e econ\'f4micas dos Estados Unidos.\par
\par
Inclua o seguinte no final da se\'e7\'e3o como o novo par\'e1grafo l:\par
\par
Na Hungria: ao celebrar este Contrato, o Licenciado confirma que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\'e7\'f5es deste Contrato e que teve a oportunidade de negoci\'e1-los. As disposi\'e7\'f5es a seguir podem se desviar significativamente das disposi\'e7\'f5es geralmente aplicadas pela lei da Hungria e ambas as partes aceitam tais disposi\'e7\'f5es assinando o Contrato: Licen\'e7a do Programa, Garantias, Encargos, Tributos, Pagamento e Verifica\'e7\'e3o, Responsabilidade e Prote\'e7\'e3o de Propriedade Intelectual, Rescis\'e3o, Legisla\'e7\'f5es Aplic\'e1veis e Escopo Geogr\'e1fico e Geral.\par
\par
Na Rep\'fablica Checa: o Licenciado aceita expressamente os termos deste contrato que incluem os importantes termos comerciais a seguir: i) limita\'e7\'e3o e ren\'fancia de responsabilidade para defeitos (Garantias); ii) limita\'e7\'e3o do direito \'e0 indeniza\'e7\'e3o do Licenciado (Responsabilidade e Prote\'e7\'e3o de Propriedade Intelectual); iii) car\'e1ter vinculativo de regulamentos de exporta\'e7\'e3o e importa\'e7\'e3o (Legisla\'e7\'f5es Aplic\'e1veis e Escopo Geogr\'e1fico); iv) per\'edodos mais curtos de limita\'e7\'e3o (Geral); v) exclus\'e3o de aplicabilidade das disposi\'e7\'f5es sobre contratos de ades\'e3o (Geral) e vi) aceita\'e7\'e3o do risco de mudan\'e7a nas circunst\'e2ncias (Geral).\par
\par
Na Rom\'eania: o Licenciado aceita expressamente as cl\'e1usulas padr\'e3o a seguir que podem ser consideradas 'cl\'e1usulas incomuns', conforme as disposi\'e7\'f5es do artigo 1203 do C\'f3digo Civil da Rom\'eania: cl\'e1usulas 2, 4, 5, 8j. O Licenciado reconhece por meio deste Contrato que foi suficientemente informado sobre todas as disposi\'e7\'f5es deste Contrato, inclusive sobre as cl\'e1usulas supramencionadas, que analisou corretamente e compreendeu tais disposi\'e7\'f5es e que teve a oportunidade de negociar os termos de cada cl\'e1usula.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\par
}
 