{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20WA\f1\'afNE INFORMACJE - PROSIMY PRZECZYTA\'c6 UWA\'afNIE\par
\par
Poni\'bfej przedstawione s\'b9 dwie umowy licencyjne:\par
\par
1. Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w\par
2. Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Program\par
\par
Je\'9cli Licencjobiorca nabywa Program w celu u\'bfywania w procesie produkcyjnym (a nie w celu oceny, testowania, pr\'f3bnego u\'bfywania w programie "try or buy" czy te\'bf demonstracji), to klikaj\'b9c poni\'bfszy przycisk "Akceptuj\'ea", potwierdza zaakceptowanie Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par
\par
Je\'9cli Licencjobiorca nabywa Program w celu oceny, testowania, pr\'f3bnego u\'bfywania w programie "try or buy" czy te\'bf demonstracji (zwanych \'b3\'b9cznie "Pr\'f3bnym U\'bfywaniem"), to klikaj\'b9c poni\'bfszy przycisk "Akceptuj\'ea", potwierdza zaakceptowanie zar\'f3wno (i) Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w IBM (zwanej dalej "Licencj\'b9 na Pr\'f3bne U\'bfywanie") bez modyfikacji jak i (ii) Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par
\par
Licencja na Pr\'f3bne U\'bfywanie b\'eadzie obowi\'b9zywa\'e6 przez ca\'b3y okres Pr\'f3bnego U\'bfywania.\par
\par
Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program zacznie automatycznie obowi\'b9zywa\'e6, je\'9cli Licencjobiorca zdecyduje si\'ea zatrzyma\'e6 Program po zako\'f1czeniu Pr\'f3bnego U\'bfywania (lub nab\'eadzie dodatkowe egzemplarze Programu w celu u\'bfywania po zako\'f1czeniu Pr\'f3bnego U\'bfywania), zawieraj\'b9c umow\'ea kupna (tak\'b9 jak Mi\'eadzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage lub Mi\'eadzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage Express).\par
\par
Licencja na Pr\'f3bne U\'bfywanie oraz Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program nie obowi\'b9zuj\'b9 jednocze\'9cnie; \'bfadna z nich nie modyfikuje drugiej i nie jest od niej zale\'bfna.\par
\par
Poni\'bfej znajduje si\'ea pe\'b3ny tekst obu tych um\'f3w licencyjnych.\par
\par
\par
\par
INFORMACJE LICENCYJNE\par
\par
Programy wymienione poni\'bfej s\'b9 licencjonowane na podstawie przedstawionych poni\'bfej warunk\'f3w Informacji licencyjnych, kt\'f3re stanowi\'b9 uzupe\'b3nienie warunk\'f3w licencji na Program uzgodnionych uprzednio mi\'eadzy Klientem a IBM. Je\'9cli Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie maj\'b9 warunki licencji Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w (i125-5543-06).\par
\par
Nazwa Programu (Numer Programu):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (Evaluation)\par
\par
Poni\'bfsze standardowe warunki maj\'b9 zastosowanie do u\'bfywania Programu przez Licencjobiorc\'ea.\par
\par
Okres pr\'f3bnego u\'bfywania\par
\par
Okres pr\'f3bnego u\'bfywania rozpoczyna si\'ea w dniu, w kt\'f3rym Licencjobiorca wyrazi\'b3 zgod\'ea na warunki niniejszej Umowy i ko\'f1czy si\'ea po liczbie dni r\'f3wnej 30.\par
\par
Komponenty \'8fr\'f3d\'b3owe i Materia\'b3y Przyk\'b3adowe\par
\par
Program zawiera komponenty w postaci kodu \'9fr\'f3d\'b3owego (zwane dalej "Komponentami \'8fr\'f3d\'b3owymi") lub inne materia\'b3y okre\'9clone jako Materia\'b3y Przyk\'b3adowe, albo oba te elementy. Licencjobiorca mo\'bfe kopiowa\'e6 i modyfikowa\'e6 Komponenty \'8fr\'f3d\'b3owe i Materia\'b3y Przyk\'b3adowe jedynie na u\'bfytek wewn\'eatrzny w granicach praw licencyjnych na mocy niniejszej Umowy, pod warunkiem jednak, \'bfe Licencjobiorca nie b\'eadzie zmienia\'e6 ani usuwa\'e6 \'bfadnych informacji czy uwag o prawach autorskich zawartych w Komponentach \'8fr\'f3d\'b3owych lub Materia\'b3ach Przyk\'b3adowych. IBM dostarcza Komponenty \'8fr\'f3d\'b3owe i Materia\'b3y Przyk\'b3adowe bez zobowi\'b9zania do wsparcia, W STANIE, W JAKIM SI\'ca ZNAJDUJ\'a5 ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (R\'caKOJMI\'ca R\'d3WNIE\'af WY\'a3\'a5CZA SI\'ca), WYRA\'8fNYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEG\'d3LNO\'8cCI GWARANCJI PRAWA W\'a3ASNO\'8cCI, NIENARUSZANIA PRAW OS\'d3B TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNK\'d3W PRZYDATNO\'8cCI HANDLOWEJ I PRZYDATNO\'8cCI DO OKRE\'8cLONEGO CELU.\par
\par
\par
\par
INFORMACJE LICENCYJNE\par
\par
Programy wymienione poni\'bfej s\'b9 licencjonowane na podstawie przedstawionych poni\'bfej warunk\'f3w Informacji licencyjnych, kt\'f3re stanowi\'b9 uzupe\'b3nienie warunk\'f3w licencji na Program uzgodnionych uprzednio mi\'eadzy Klientem a IBM. Je\'9cli Klient nie dysponuje warunkami licencji uzgodnionymi uprzednio z IBM w odniesieniu do Programu, zastosowanie maj\'b9 warunki licencji Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program (i125-3301-15).\par
\par
Nazwa Programu (Numer Programu):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (5724-R81)\par
\par
Poni\'bfsze standardowe warunki maj\'b9 zastosowanie do u\'bfywania Programu przez Licencjobiorc\'ea.\par
\par
Komponenty \'8fr\'f3d\'b3owe i Materia\'b3y Przyk\'b3adowe\par
\par
Program zawiera komponenty w postaci kodu \'9fr\'f3d\'b3owego (zwane dalej "Komponentami \'8fr\'f3d\'b3owymi") lub inne materia\'b3y okre\'9clone jako Materia\'b3y Przyk\'b3adowe, albo oba te elementy. Licencjobiorca mo\'bfe kopiowa\'e6 i modyfikowa\'e6 Komponenty \'8fr\'f3d\'b3owe i Materia\'b3y Przyk\'b3adowe jedynie na u\'bfytek wewn\'eatrzny w granicach praw licencyjnych na mocy niniejszej Umowy, pod warunkiem jednak, \'bfe Licencjobiorca nie b\'eadzie zmienia\'e6 ani usuwa\'e6 \'bfadnych informacji czy uwag o prawach autorskich zawartych w Komponentach \'8fr\'f3d\'b3owych lub Materia\'b3ach Przyk\'b3adowych. IBM dostarcza Komponenty \'8fr\'f3d\'b3owe i Materia\'b3y Przyk\'b3adowe bez zobowi\'b9zania do wsparcia, W STANIE, W JAKIM SI\'ca ZNAJDUJ\'a5 ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (R\'caKOJMI\'ca R\'d3WNIE\'af WY\'a3\'a5CZA SI\'ca), WYRA\'8fNYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEG\'d3LNO\'8cCI GWARANCJI PRAWA W\'a3ASNO\'8cCI, NIENARUSZANIA PRAW OS\'d3B TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNK\'d3W PRZYDATNO\'8cCI HANDLOWEJ I PRZYDATNO\'8cCI DO OKRE\'8cLONEGO CELU.\par
\par
Poni\'bfsze jednostki miary maj\'b9 zastosowanie do u\'bfywania Programu przez Licencjobiorc\'ea.\par
\par
Autoryzowany U\'bfytkownik\par
\par
Autoryzowany U\'bfytkownik to jednostka miary, wed\'b3ug kt\'f3rej licencjonowany jest Program. Autoryzowany U\'bfytkownik to unikalna osoba z dost\'eapem do Programu. Program mo\'bfna zainstalowa\'e6 na dowolnej liczbie komputer\'f3w lub serwer\'f3w, za\'9c ka\'bfdy Autoryzowany U\'bfytkownik mo\'bfe posiada\'e6 jednoczesny dost\'eap do dowolnej liczby instancji Programu w dowolnym momencie. Licencjobiorca musi naby\'e6 odr\'eabne uprawnienie dla ka\'bfdego Autoryzowanego U\'bfytkownika maj\'b9cego dost\'eap do Programu w jakikolwiek spos\'f3b, bezpo\'9crednio lub po\'9crednio (za po\'9crednictwem programu multipleksuj\'b9cego, urz\'b9dzenia lub serwera aplikacji) i jakimikolwiek \'9crodkami. Uprawnienie dla Autoryzowanego U\'bfytkownika jest unikalne dla danego Autoryzowanego U\'bfytkownika i nie mo\'bfna si\'ea nim dzieli\'e6 ani te\'bf ponownie go przypisywa\'e6, chyba \'bfe w przypadku trwa\'b3ego przeniesienia uprawnienia na inn\'b9 osob\'ea.\par
\par
Ponadto u\'bfywanie Programu przez Licencjobiorc\'ea podlega nast\'eapuj\'b9cym warunkom.\par
\par
Informacje z platformy Salesforce\par
\par
Licencjobiorca przyjmuje do wiadomo\'9cci, \'bfe IBM mo\'bfe na \'bf\'b9danie ujawni\'e6 informacje Licencjobiorcy z platformy Salesforce, dotycz\'b9ce liczby jego organizacji (wraz z ich identyfikatorami) i u\'bfytkownik\'f3w na platformie Salesforce.\par
\par
L/N:  L-LSWS-CJWN49\par
D/N:  L-LSWS-CJWN49\par
P/N:  L-LSWS-CJWN49\par
\par
\par
\f0WA\f1\'afNE INFORMACJE - PROSIMY PRZECZYTA\'c6 UWA\'afNIE!\par
\par
Poni\'bfej przedstawione s\'b9 dwie umowy licencyjne:\par
\par
1. Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w\par
2. Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna IBM na Program\par
\par
Je\'9cli Licencjobiorca nabywa Program w celu u\'bfywania w procesie produkcyjnym (a nie w celu oceny, testowania, pr\'f3bnego u\'bfywania w programie "try or buy" czy te\'bf demonstracji), to klikaj\'b9c poni\'bfszy przycisk "Akceptuj\'ea", potwierdza zaakceptowanie Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par
\par
Je\'9cli Licencjobiorca nabywa Program w celu oceny, testowania, pr\'f3bnego u\'bfywania w programie "try or buy" czy te\'bf demonstracji (zwanych \'b3\'b9cznie "Pr\'f3bnym U\'bfywaniem"), to klikaj\'b9c poni\'bfszy przycisk "Akceptuj\'ea", potwierdza zaakceptowanie zar\'f3wno (i) Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w IBM (zwanej dalej "Licencj\'b9 na Pr\'f3bne U\'bfywanie") bez modyfikacji jak i (ii) Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej IBM na Program bez modyfikacji.\par
\par
Licencja na Pr\'f3bne U\'bfywanie b\'eadzie obowi\'b9zywa\'e6 przez ca\'b3y okres Pr\'f3bnego U\'bfywania.\par
\par
Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program zacznie automatycznie obowi\'b9zywa\'e6, je\'9cli Licencjobiorca zdecyduje si\'ea zatrzyma\'e6 Program po zako\'f1czeniu Pr\'f3bnego U\'bfywania (lub nab\'eadzie dodatkowe egzemplarze Programu w celu u\'bfywania po zako\'f1czeniu Pr\'f3bnego U\'bfywania), zawieraj\'b9c umow\'ea kupna (tak\'b9 jak Mi\'eadzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage lub Mi\'eadzynarodowa Umowa IBM Passport Advantage Express).\par
\par
Licencja na Pr\'f3bne U\'bfywanie oraz Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program nie obowi\'b9zuj\'b9 jednocze\'9cnie; \'bfadna z nich nie modyfikuje drugiej i nie jest od niej zale\'bfna.\par
\par
Poni\'bfej znajduje si\'ea pe\'b3ny tekst obu tych um\'f3w licencyjnych.\par
\par
\par
Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w\par
\par
Cz\'ea\'9c\'e6 1 - Warunki og\'f3lne\par
\par
POBIERANIE, INSTALOWANIE, KOPIOWANIE, OTWIERANIE, KLIKANIE PRZYCISKU \f0\'84AKCEPTUJ\f1\'ca\f0\rdblquote  ORAZ U\f1\'afYWANIE PROGRAMU W JAKIKOLWIEK INNY SPOS\'d3B OZNACZA AKCEPTACJ\'ca WARUNK\'d3W NINIEJSZEJ UMOWY. ZAAKCEPTOWANIE PRZEZ U\'afYTKOWNIKA NINIEJSZYCH WARUNK\'d3W W IMIENIU LICENCJOBIORCY JEST R\'d3WNOZNACZNE Z O\'8cWIADCZENIEM, \'afE U\'afYTKOWNIK POSIADA PE\'a3NE UPRAWNIENIA DO PODPORZ\'a5DKOWANIA LICENCJOBIORCY NINIEJSZYM WARUNKOM.\par
\par
JE\'8cLI U\'afYTKOWNIK NIE WYRA\'afA ZGODY NA NINIEJSZE WARUNKI LUB NIE MA WYMAGANYCH UPRAWNIE\'d1: i) NIE B\'caDZIE POBIERA\'c6, INSTALOWA\'c6, KOPIOWA\'c6, OTWIERA\'c6 ANI U\'afYWA\'c6 PROGRAMU, ANI TE\'af KLIKA\'c6 PRZYCISKU \f0\'84AKCEPTUJ\f1\'ca\f0\rdblquote , ORAZ ii) NATYCHMIAST ZWR\'d3CI NIEWYKORZYSTANE NO\f1\'8cNIKI, DOKUMENTACJ\'ca I DOKUMENT PROOF OF ENTITLEMENT PODMIOTOWI, OD KT\'d3REGO NABY\'a3 PROGRAM, ABY UZYSKA\'c6 ZWROT ZAP\'a3ACONEJ KWOTY. JE\'8cLI PROGRAM ZOSTA\'a3 POBRANY, NALE\'afY ZNISZCZY\'c6 WSZELKIE JEGO KOPIE.\par
\par
Niniejsza Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w i odpowiednie Dokumenty Transakcyjne (zwane dalej \'b3\'b9cznie \f0\'84Umow\f1\'b9\f0\rdblquote ) tworz\f1\'b9 razem kompletn\'b9 umow\'ea mi\'eadzy Licencjobiorc\'b9 i IBM dotycz\'b9c\'b9 u\'bfywania Programu. Warunki dla poszczeg\'f3lnych kraj\'f3w zawarte w cz\'ea\'9cci\~2 niniejszej Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w zast\'eapuj\'b9 lub modyfikuj\'b9 warunki okre\'9clone w cz\'ea\'9cci\~1.\par
\par
Dokumenty Transakcyjne zawieraj\'b9 opis, informacje i warunki dotycz\'b9ce Programu oraz jego autoryzowanego u\'bfywania. Przyk\'b3adami Dokument\'f3w Transakcyjnych dla Program\'f3w s\'b9 informacje licencyjne, specyfikacje programu licencjonowanego, wycena, dokument Proof of Entitlement (PoE) i faktura. W przypadku jakiejkolwiek sprzeczno\'9cci warunki Dokumentu Transakcyjnego maj\'b9 znaczenie rozstrzygaj\'b9ce nad warunkami Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w.\par
\par
1. Licencja na Program\par
\par
a. Program to wykonywalny program komputerowy marki IBM wraz ze zwi\'b9zanymi z nim materia\'b3ami oraz jego pe\'b3nymi i cz\'ea\'9cciowymi kopiami. Szczeg\'f3\'b3owy opis Programu znajduje si\'ea w Dokumencie Transakcyjnym dost\'eapnym pod adresem http://www.ibm.com/software/sla (dla Program\'f3w w ramach Passport Advantage) lub http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (dla innych Program\'f3w IBM), w katalogu komend systemowych Programu lub w innym miejscu okre\'9clonym przez IBM. U\'bfywanie Program\'f3w przez Licencjobiorc\'ea podlega zasadom u\'bfywania oprogramowania IBM (dotycz\'b9cym tworzenia kopii zapasowych, tymczasowego u\'bfywania oraz zatwierdzonego przez IBM \'9crodowiska chmurowego), dost\'eapnym pod adresem http://www.ibm.com/softwarepolicies.\par
\par
b. Egzemplarze Program\'f3w s\'b9 chronione prawami autorskimi i udost\'eapniane na warunkach licencji.\par
\par
c. Licencjobiorca uzyskuje niewy\'b3\'b9czn\'b9 ograniczon\'b9 licencj\'ea na:\par
\par
(1) pr\'f3bne u\'bfywanie ka\'bfdego egzemplarza Programu wy\'b3\'b9cznie na potrzeby wewn\'eatrznej oceny, testowania lub demonstracji w Okresie Pr\'f3bnego U\'bfywania zdefiniowanym w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym Programu (\f0\'84Autoryzowane U\f1\'bfywanie\f0\rdblquote );\par
\par
(2) sporz\f1\'b9dzanie i instalowanie kopii na potrzeby Autoryzowanego U\'bfywania;\par
\par
(3) sporz\'b9dzenie kopii zapasowej.\par
\par
d. Programy mog\'b9 by\'e6 u\'bfywane przez Licencjobiorc\'ea, jego pracownik\'f3w i wykonawc\'f3w. Licencjobiorca nie mo\'bfe u\'bfywa\'e6 Programu w celach produkcyjnych, wypo\'bfycza\'e6 ani wydzier\'bfawia\'e6 Programu, ani te\'bf wykorzystywa\'e6 Programu do \'9cwiadczenia jakiejkolwiek osobie trzeciej komercyjnych us\'b3ug informatycznych, us\'b3ug serwerowych lub us\'b3ug udost\'eapniania z podzia\'b3em czasu. IBM mo\'bfe udziela\'e6 dodatkowych praw w zamian za uiszczenie dodatkowych op\'b3at lub na mocy innych warunk\'f3w.\par
\par
e. Licencja udzielana na Program wymaga, aby Licencjobiorca:\par
\par
(1) powieli\'b3 na ka\'bfdej kopii Programu uwagi dotycz\'b9ce praw autorskich i inne oznaczenia;\par
\par
(2) zapewni\'b3, \'bfe jakakolwiek osoba korzystaj\'b9ca z Programu i)\~robi to jedynie w imieniu Licencjobiorcy, w ramach Autoryzowanego U\'bfywania Programu przez Licencjobiorc\'ea, oraz ii)\~przestrzega warunk\'f3w niniejszej Umowy;\par
\par
(3) nie wy\'b3\'b9cza\'b3 urz\'b9dzenia blokuj\'b9cego, nie deasemblowa\'b3, nie dekompilowa\'b3, nie dokonywa\'b3 translacji ani nie odtwarza\'b3 kodu \'9fr\'f3d\'b3owego Programu, o ile nie jest to wyra\'9fnie dozwolone przez obowi\'b9zuj\'b9ce prawo bez mo\'bfliwo\'9cci wy\'b3\'b9czenia w ramach umowy;\par
\par
(4) nie u\'bfywa\'b3 \'bfadnych element\'f3w Programu ani zwi\'b9zanych z nim materia\'b3\'f3w obj\'eatych licencj\'b9 w oderwaniu od Programu.\par
\par
f. Je\'9cli w Dokumencie Transakcyjnym Programu (\f0\'84Programu G\f1\'b3\'f3wnego\f0\rdblquote ) okre\f1\'9clono, \'bfe do Programu G\'b3\'f3wnego w\'b3\'b9czony jest \f0\'84Program Wspieraj\f1\'b9cy\f0\rdblquote , to Licencjobiorca mo\f1\'bfe wykorzystywa\'e6 Program Wspieraj\'b9cy z zastrze\'bfeniem ogranicze\'f1 licencyjnych Programu G\'b3\'f3wnego i wy\'b3\'b9cznie na potrzeby wsparcia Programu G\'b3\'f3wnego.\par
\par
g. Niniejsza licencja ma zastosowanie do ka\'bfdej kopii Programu wykonanej przez Licencjobiorc\'ea.\par
\par
h. Ka\'bfda aktualizacja, poprawka lub \'b3ata do Programu podlega warunkom okre\'9clonym dla Programu, o ile w uaktualnionym Dokumencie Transakcyjnym nie zamieszczono nowych warunk\'f3w. Instaluj\'b9c aktualizacj\'ea, poprawk\'ea lub \'b3at\'ea, Licencjobiorca akceptuje takie nowe warunki. Je\'9cli Program zostanie zast\'b9piony aktualizacj\'b9, Licencjobiorca wyra\'bfa zgod\'ea na natychmiastowe zaprzestanie korzystania z zast\'eapowanej wersji Programu.\par
\par
2. Gwarancje\par
\par
a. Zgodnie z obowi\'b9zuj\'b9cym prawem Programy s\'b9 udost\'eapniane w stanie, w jakim si\'ea znajduj\'b9 (\f0\'84as is\rdblquote ), bez jakichkolwiek gwarancji, w tym r\f1\'eakojmi, a w szczeg\'f3lno\'9cci: i)\~gwarancji nieprzerwanego lub wolnego od b\'b3\'ead\'f3w dzia\'b3ania lub ii)\~innych gwarancji, takich jak domniemane gwarancje lub warunki zadowalaj\'b9cej jako\'9cci, przydatno\'9cci handlowej, nienaruszania praw i przydatno\'9cci do okre\'9clonego celu.\par
\par
b. O ile w Dokumencie Transakcyjnym nie okre\'9clono inaczej, IBM nie zapewnia us\'b3ug wsparcia.\par
\par
3. Op\'b3aty, podatki, p\'b3atno\'9cci i weryfikacja\par
\par
a. O ile IBM nie okre\'9cli inaczej, za u\'bfywanie Programu w Okresie Pr\'f3bnego U\'bfywania nie s\'b9 naliczane op\'b3aty. Je\'9cli jakiekolwiek w\'b3adze na\'b3o\'bf\'b9 c\'b3o lub podatek (w tym podatek potr\'b9cany u \'9fr\'f3d\'b3a), op\'b3at\'ea egzekucyjn\'b9 lub inn\'b9 op\'b3at\'ea z tytu\'b3u importu, eksportu, przekazywania, udost\'eapniania lub u\'bfywania Programu, to Licencjobiorca zobowi\'b9zuje si\'ea ui\'9cci\'e6 tak\'b9 op\'b3at\'ea.\par
\par
b. Je\'9cli Licencjobiorca importuje, eksportuje lub przekazuje Program, korzysta z niego lub uzyskuje do niego dost\'eap poza granicami kraju, ponosi odpowiedzialno\'9c\'e6 za uiszczenie wszelkich op\'b3at celnych, podatk\'f3w, op\'b3at egzekucyjnych oraz innych podobnych op\'b3at na\'b3o\'bfonych przez odpowiednie organy administracji publicznej. Powy\'bfsze postanowienie nie dotyczy podatk\'f3w naliczanych od dochodu netto IBM.\par
\par
3.1 Weryfikacja licencji\par
\par
a. Dla wszystkich Program\'f3w we wszystkich o\'9crodkach i dla wszystkich \'9crodowisk Licencjobiorca utworzy, b\'eadzie utrzymywa\'e6 i raz w roku udost\'eapnia\'e6 na \'bf\'b9danie IBM przekazane z 30-dniowym wyprzedzeniem: i)\~raport w wymaganym przez IBM formacie, oparty na rekordach, danych wyj\'9cciowych narz\'eadzi systemowych i innych informacjach systemowych, oraz ii) dokumentacj\'ea pomocnicz\'b9 (zwane \'b3\'b9cznie \f0\'84Danymi dotycz\f1\'b9cymi Wdro\'bfe\'f1\f0\rdblquote ).\par
\par
b. IBM i jego niezale\f1\'bfni audytorzy mog\'b9 zweryfikowa\'e6 - informuj\'b9c o takim zamiarze z odpowiednim wyprzedzeniem - czy Licencjobiorca przestrzega warunk\'f3w niniejszej Umowy we wszystkich o\'9crodkach i \'9crodowiskach, w kt\'f3rych Licencjobiorca u\'bfywa Program\'f3w do jakichkolwiek cel\'f3w. Weryfikacja b\'eadzie przeprowadzana w spos\'f3b pozwalaj\'b9cy zminimalizowa\'e6 zak\'b3\'f3cenia w dzia\'b3alno\'9cci gospodarczej Licencjobiorcy, przy czym mo\'bfe si\'ea ona r\'f3wnie\'bf odbywa\'e6 w siedzibie Licencjobiorcy, w standardowych godzinach pracy. IBM zawrze z niezale\'bfnym audytorem pisemn\'b9 umow\'ea o zachowaniu poufno\'9cci. Opr\'f3cz udost\'eapnienia opisanych powy\'bfej Danych dotycz\'b9cych Wdro\'bfe\'f1 Licencjobiorca dostarczy na \'bf\'b9danie IBM i audytor\'f3w IBM dodatkowe szczeg\'f3\'b3owe informacje i Dane dotycz\'b9ce Wdro\'bfe\'f1.\par
\par
c. Licencjobiorca niezw\'b3ocznie z\'b3o\'bfy w IBM odpowiednie zam\'f3wienia i ui\'9cci nale\'bfne op\'b3aty wed\'b3ug aktualnie obowi\'b9zuj\'b9cych stawek z tytu\'b3u: i) wszelkich wdro\'bfe\'f1 oraz przypadk\'f3w u\'bfywania Programu z przekroczeniem upowa\'bfnie\'f1 lub naruszeniem niniejszej Umowy, okre\'9clonych podczas przeprowadzonej weryfikacji; ii) odpowiednich us\'b3ug subskrypcji i wsparcia dla takich nadmiarowych wdro\'bfe\'f1 za kr\'f3tszy z nast\'eapuj\'b9cych okres\'f3w: okres u\'bfywania takiego nadmiarowego wdro\'bfenia lub dwa lata; iii)\~dodatkowych op\'b3at i innych zobowi\'b9za\'f1 okre\'9clonych w trakcie takiej weryfikacji, a w szczeg\'f3lno\'9cci podatk\'f3w, ce\'b3 i innych op\'b3at wymaganych przez prawo.\par
\par
4. Odpowiedzialno\'9c\'e6\par
\par
a. Bez wzgl\'eadu na podstaw\'ea roszczenia \'b3\'b9czna odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM z tytu\'b3u wszelkich roszcze\'f1 wynikaj\'b9cych z Umowy nie przekroczy warto\'9cci rzeczywistych szk\'f3d bezpo\'9crednich poniesionych przez Licencjobiorc\'ea do wysoko\'9cci wi\'eakszej z nast\'eapuj\'b9cych kwot: i) 10\~000 USD (lub r\'f3wnowarto\'9cci w walucie krajowej); lub ii) kwoty op\'b3at (w przypadku op\'b3at okresowych - do sumy op\'b3at za 12 miesi\'eacy) z tytu\'b3u uprawnie\'f1 do Programu b\'ead\'b9cego przedmiotem roszczenia. IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody nadzwyczajne, uboczne, po\'9crednie lub wynikaj\'b9ce z naruszenia d\'f3br osobistych, szkody, kt\'f3rych nie mo\'bfna by\'b3o przewidzie\'e6 przy zawieraniu umowy, a tak\'bfe za utrat\'ea zysk\'f3w, mo\'bfliwo\'9cci biznesowych i warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) lub zak\'b3adanych oszcz\'eadno\'9cci. Ograniczenie to ma zastosowanie \'b3\'b9cznie do IBM, jego przedsi\'eabiorstw afiliowanych, wykonawc\'f3w i dostawc\'f3w.\par
\par
b. Powy\'bfszemu ograniczeniu nie podlegaj\'b9 nast\'eapuj\'b9ce kwoty: odszkodowania, kt\'f3re nie mog\'b9 zosta\'e6 ograniczone na mocy obowi\'b9zuj\'b9cego prawa.\par
\par
c. IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za roszczenia oparte na produktach innych ni\'bf produkty IBM lub elementach niedostarczonych przez IBM ani za \'bfadne naruszenia prawa b\'b9d\'9f praw os\'f3b trzecich spowodowane przez Zawarto\'9c\'e6 b\'b9d\'9f materia\'b3y, projekty lub specyfikacje Klienta. Zawarto\'9c\'e6 obejmuje wszelkie dane, oprogramowanie i informacje, kt\'f3re Licencjobiorca lub jego autoryzowani u\'bfytkownicy udost\'eapniaj\'b9, do kt\'f3rych autoryzuj\'b9 dost\'eap lub kt\'f3re wprowadzaj\'b9 do Programu.\par
\par
5. Rozwi\'b9zanie umowy\par
\par
a. Okres Pr\'f3bnego U\'bfywania rozpoczyna si\'ea w dniu, w kt\'f3rym Licencjobiorca wyrazi\'b3 zgod\'ea na warunki niniejszej Umowy, i ko\'f1czy z wcze\'9cniejsz\'b9 z nast\'eapuj\'b9cych dat: i)\~data wskazana w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym; lub ii)\~data, z kt\'f3r\'b9 Program automatycznie przestaje dzia\'b3a\'e6. Licencjobiorca zniszczy Program i wszystkie jego kopie w ci\'b9gu dziesi\'eaciu dni po zako\'f1czeniu Okresu Pr\'f3bnego U\'bfywania. Licencjobiorca usunie wszelk\'b9 Zawarto\'9c\'e6 przed zako\'f1czeniem Okresu Pr\'f3bnego U\'bfywania, poniewa\'bf po jego zako\'f1czeniu urz\'b9dzenie blokuj\'b9ce mo\'bfe uniemo\'bfliwi\'e6 jej u\'bfywanie.\par
\par
b. Je\'9cli IBM okre\'9cli w Dokumencie Transakcyjnym, \'bfe Licencjobiorca mo\'bfe zachowa\'e6 Program, a Licencjobiorca skorzysta z tej opcji, to w\'f3wczas Program zostanie obj\'eaty inn\'b9 umow\'b9 licencyjn\'b9, kt\'f3r\'b9 IBM dostarczy Licencjobiorcy. W takiej sytuacji mo\'bfe r\'f3wnie\'bf zosta\'e6 naliczona op\'b3ata.\par
\par
c. Je\'9cli Licencjobiorca nie b\'eadzie przestrzega\'e6 warunk\'f3w okre\'9clonych w niniejszej Mi\'eadzynarodowej Umowie Licencyjnej na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w, Dokumentach Transakcyjnych lub umowach nabycia, takich jak Mi\'eadzynarodowa Umowa Passport Advantage, IBM mo\'bfe rozwi\'b9za\'e6 licencj\'ea na u\'bfywanie Programu przez Licencjobiorc\'ea. Po rozwi\'b9zaniu licencji Licencjobiorca niezw\'b3ocznie zniszczy wszystkie kopie Programu. Wszelkie warunki, kt\'f3re ze wzgl\'eadu na sw\'f3j charakter wykraczaj\'b9 poza termin rozwi\'b9zania, pozostaj\'b9 w mocy do momentu ich wype\'b3nienia, a tak\'bfe maj\'b9 zastosowanie do nast\'eapc\'f3w prawnych i cesjonariuszy Stron.\par
\par
6. Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
a. Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce w zwi\'b9zku z niniejsz\'b9 Umow\'b9 prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Prawa i zobowi\'b9zania ka\'bfdej ze Stron obowi\'b9zuj\'b9 wy\'b3\'b9cznie w kraju, w kt\'f3rym zosta\'b3a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\'f1 licencyjnych lub - je\'9cli IBM wyrazi na to zgod\'ea - w kraju, w kt\'f3rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym. Jednocze\'9cnie zastrzega si\'ea, \'bfe wszelkie licencje obowi\'b9zuj\'b9 na takich warunkach, na jakich zosta\'b3y udzielone.\par
\par
b. Ka\'bfda ze Stron jest odpowiedzialna za przestrzeganie: i)\~przepis\'f3w i norm odnosz\'b9cych si\'ea do swojej dzia\'b3alno\'9cci i Zawarto\'9cci oraz ii)\~przepis\'f3w dotycz\'b9cych importu i eksportu oraz przepis\'f3w i norm dotycz\'b9cych sankcji ekonomicznych, w tym przepis\'f3w reguluj\'b9cych handel broni\'b9 w Stanach Zjednoczonych i na odpowiednich obszarach jurysdykcji, wprowadzaj\'b9cych zakaz lub ograniczenie importu, eksportu, reeksportu lub transferu produkt\'f3w, technologii, us\'b3ug lub danych bezpo\'9crednio lub po\'9crednio do okre\'9clonych kraj\'f3w, zastosowa\'f1 ko\'f1cowych lub u\'bfytkownik\'f3w.\par
\par
c. Je\'9cli kt\'f3rekolwiek z postanowie\'f1 niniejszej Umowy dotycz\'b9cej Programu zostanie uznane za niewa\'bfne lub nieskuteczne, pozosta\'b3e postanowienia pozostan\'b9 w mocy. Postanowienia niniejszej Umowy pozostaj\'b9 bez wp\'b3ywu na wszelkie bezwzgl\'eadnie obowi\'b9zuj\'b9ce prawa konsument\'f3w, kt\'f3rych nie mo\'bfna wy\'b3\'b9czy\'e6 lub ograniczy\'e6 w ramach umowy. Konwencja ONZ dotycz\'b9ca um\'f3w o Mi\'eadzynarodowej Sprzeda\'bfy Towar\'f3w (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) nie ma zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy.\par
\par
7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
a. IBM jest niezale\'bfnym wykonawc\'b9, a nie agentem, wsp\'f3lnikiem, partnerem ani powiernikiem Licencjobiorcy. IBM nie podejmuje si\'ea spe\'b3niania \'bfadnych zobowi\'b9za\'f1 Licencjobiorcy wynikaj\'b9cych z przepis\'f3w i nie przyjmuje \'bfadnej odpowiedzialno\'9cci za dzia\'b3alno\'9c\'e6 gospodarcz\'b9 Licencjobiorcy. Licencjobiorca odpowiada za w\'b3asne u\'bfywanie Program\'f3w IBM i Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM. IBM jest wy\'b3\'b9cznie dostawc\'b9 technologii informatycznych. Jakiekolwiek wskaz\'f3wki, zalecenia b\'b9d\'9f porady IBM dotycz\'b9ce u\'bfywania Programu nie stanowi\'b9 porad medycznych, klinicznych, prawnych, ksi\'eagowych ani innych porad specjalistycznych. Licencjobiorca powinien korzysta\'e6 z porad w\'b3asnych specjalist\'f3w.\par
\par
b. W przypadku Program\'f3w, kt\'f3re IBM dostarcza Licencjobiorcy w formie materialnej, IBM wype\'b3nia swoje obowi\'b9zki w zakresie wysy\'b3ki i dostawy z chwil\'b9 dostarczenia takich Program\'f3w do wyznaczonego przez siebie przewo\'9fnika, chyba \'bfe Licencjobiorca uzgodni\'b3 z IBM na pi\'9cmie inny tryb post\'eapowania.\par
\par
c. Licencjobiorca nie mo\'bfe u\'bfywa\'e6 Programu w sytuacjach, w kt\'f3rych jego awaria mo\'bfe prowadzi\'e6 do \'9cmierci, powa\'bfnego uszczerbku na zdrowiu, szk\'f3d maj\'b9tkowych lub szk\'f3d w \'9crodowisku naturalnym.\par
\par
d. IBM, jego przedsi\'eabiorstwa afiliowane oraz wykonawcy IBM i jego przedsi\'eabiorstw afiliowanych wymagaj\'b9 korzystania z biznesowych informacji kontaktowych i okre\'9clonych informacji o u\'bfywaniu kont. Takie informacje nie stanowi\'b9 Zawarto\'9cci. Biznesowe informacje kontaktowe s\'b9 u\'bfywane w celach zwi\'b9zanych z komunikacj\'b9 oraz zarz\'b9dzaniem transakcjami biznesowymi z Licencjobiorc\'b9. Przyk\'b3adami biznesowych informacji kontaktowych s\'b9 imiona i nazwiska, numery telefon\'f3w, adresy pocztowe, adresy e-mail, identyfikatory u\'bfytkownik\'f3w i numery identyfikacji podatkowej. Informacje o u\'bfywaniu kont s\'b9 wymagane do aktywowania, udost\'eapniania, wspierania i doskonalenia Program\'f3w, a tak\'bfe administrowania i zarz\'b9dzania nimi. Przyk\'b3adem informacji o u\'bfywaniu kont s\'b9 zg\'b3oszone b\'b3\'eady i dane cyfrowe gromadzone za pomoc\'b9 technologii \'9cledzenia, takich jak informacje cookie i sygnalizatory WWW, w trakcie u\'bfywania Program\'f3w. Wi\'eacej na temat biznesowych informacji kontaktowych i informacji o u\'bfywaniu kont zawiera O\'9cwiadczenie IBM o Ochronie Prywatno\'9cci dost\'eapne pod adresem https://www.ibm.com/privacy/. W przypadku, gdy Licencjobiorca udost\'eapnia IBM informacje, kt\'f3rych przetwarzanie wymaga zgody lub powiadomienia danej osoby, Licencjobiorca powiadomi tak\'b9 osob\'ea lub uzyska od niej zgod\'ea.\par
\par
e. Partnerzy Handlowi IBM, kt\'f3rzy u\'bfywaj\'b9 Program\'f3w lub je udost\'eapniaj\'b9, s\'b9 niezale\'bfni od IBM i jednostronnie ustalaj\'b9 swoje ceny i warunki. IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za ich dzia\'b3ania, zaniechania, o\'9cwiadczenia lub oferty.\par
\par
f. IBM mo\'bfe oferowa\'e6 Programy inne ni\'bf Programy IBM b\'b9d\'9f te\'bf Programy IBM mog\'b9 umo\'bfliwia\'e6 dost\'eap do Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM. Takie Programy inne ni\'bf Programy IBM mog\'b9 wymaga\'e6 akceptacji warunk\'f3w osoby trzeciej okre\'9clonych w Dokumencie Transakcyjnym lub przedstawionych Licencjodawcy. Korzystanie przez Licencjobiorc\'ea z Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM b\'b9d\'9f tworzenie do nich odsy\'b3aczy oznacza jego zgod\'ea na te warunki. IBM nie jest stron\'b9 takich um\'f3w z osobami trzecimi ani nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za takie Programy inne ni\'bf Programy IBM.\par
\par
g. Licencje na Programy s\'b9 udzielane przez International Business Machines Corporation, sp\'f3\'b3k\'ea zarejestrowan\'b9 w Nowym Jorku (zwan\'b9 dalej \f0\'84IBM Corporation\rdblquote ). Przedsi\f1\'eabiorstwo IBM, od kt\'f3rego Licencjobiorca nabywa uprawnienia (\f0\'84IBM\rdblquote ), dzia\f1\'b3a jako dystrybutor, dostarcza Programy i odpowiada za egzekwowanie warunk\'f3w niniejszej Umowy. Je\'9cli uprawnienia s\'b9 nabywane od Partnera Handlowego IBM, za egzekwowanie warunk\'f3w niniejszej Umowy odpowiada przedsi\'eabiorstwo IBM w kraju nabycia. Niniejsza Umowa nie zapewnia Licencjobiorcy jakichkolwiek praw ani podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation. Licencjobiorca zrzeka si\'ea wszelkich roszcze\'f1 i podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation, a w odniesieniu do wszelkich praw, odszkodowa\'f1 i zado\'9c\'e6uczynie\'f1 zwi\'b9zanych z Programami zobowi\'b9zuje si\'ea kontaktowa\'e6 si\'ea wy\'b3\'b9cznie z IBM.\par
\par
h. Licencjobiorca nie mo\'bfe udziela\'e6 dalszych licencji na Program ani te\'bf dokonywa\'e6 cesji lub przeniesienia licencji na Program. Nie dotyczy to sytuacji, w kt\'f3rej prawo nie zezwala na ograniczenie takiej cesji lub przeniesienia, b\'b9d\'9f w kt\'f3rej na tak\'b9 cesj\'ea lub przeniesienie wyra\'9fnie zezwala Dokument Transakcyjny lub IBM wyra\'bfa zgod\'ea w inny spos\'f3b. IBM mo\'bfe dokona\'e6 cesji swoich praw i obowi\'b9zk\'f3w wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy w przypadku sprzeda\'bfy cz\'ea\'9cci przedsi\'eabiorstwa IBM, kt\'f3ra obejmuje Program. W zwi\'b9zku z cesj\'b9 IBM mo\'bfe udost\'eapnia\'e6 niniejsz\'b9 Umow\'ea i zwi\'b9zane z ni\'b9 dokumenty.\par
\par
i. Wszelkie powiadomienia w ramach niniejszej Umowy musz\'b9 mie\'e6 form\'ea pisemn\'b9 i by\'e6 wysy\'b3ane na adres dzia\'b3alno\'9cci okre\'9clony w umowie, na mocy kt\'f3rej Licencjobiorca naby\'b3 uprawnienia licencyjne, chyba \'bfe dana Strona wska\'bfe inny adres na pi\'9cmie. Strony wyra\'bfaj\'b9 zgod\'ea na u\'bfywanie drogi elektronicznej i transmisji faksowej jako \'9crodk\'f3w komunikacji do przesy\'b3ania dokument\'f3w pisemnych opatrzonych podpisem. Ka\'bfda kopia niniejszej Umowy wykonana niezawodn\'b9 metod\'b9 jest uwa\'bfana za orygina\'b3. Umowa zast\'eapuje wszelkie dzia\'b3ania, dyskusje lub ustalenia mi\'eadzy Stronami.\par
\par
j. Umowa nie ustanawia jakichkolwiek praw b\'b9d\'9f podstaw roszczeniowych dla os\'f3b trzecich. \'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej. \'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\'f1 od niej niezale\'bfnych. Ka\'bfda ze Stron umo\'bfliwi drugiej Stronie w uzasadnionym zakresie wype\'b3nienie zobowi\'b9za\'f1 wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy przed wyst\'b9pieniem z roszczeniami dotycz\'b9cymi niewype\'b3nienia takich zobowi\'b9za\'f1 przez drug\'b9 Stron\'ea.\par
\par
k. Aby wesprze\'e6 procesy dostarczania Program\'f3w IBM oraz Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM, IBM mo\'bfe korzysta\'e6 ze swojego personelu i zasob\'f3w w lokalizacjach na ca\'b3ym \'9cwiecie oraz z wykonawc\'f3w zewn\'eatrznych. Z u\'bfywaniem Program\'f3w przez Licencjobiorc\'ea mo\'bfe si\'ea wi\'b9za\'e6 przeniesienie Zawarto\'9cci, w tym informacji umo\'bfliwiaj\'b9cych identyfikacj\'ea os\'f3b, za granic\'ea w celu zapewnienia wsparcia dla Programu zgodnie z opisem w Podr\'eaczniku IBM dotycz\'b9cym wsparcia dla oprogramowania.\par
\par
Cz\'ea\'9c\'e6 2 - Warunki wymagane dla poszczeg\'f3lnych kraj\'f3w\par
\par
W przypadku licencji nabytych w wyszczeg\'f3lnionych poni\'bfej krajach poni\'bfsze warunki zast\'eapuj\'b9 lub modyfikuj\'b9 warunki niniejszej Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Pr\'f3bne U\'bfywanie Program\'f3w. Warunki, kt\'f3rych nie dotycz\'b9 te poprawki, nie ulegaj\'b9 zmianom i pozostaj\'b9 w mocy.\par
\par
1. OBIE AMERYKI\par
\par
Paragraf 4. Odpowiedzialno\'9c\'e6\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu a dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9ce zastrze\'bfenie:\par
\par
Peru: Zgodnie z artyku\'b3em 1328 Kodeksu Cywilnego Peru, te ograniczenia i wy\'b3\'b9czenia nie maj\'b9 zastosowania w przypadkach umy\'9clnego wprowadzenia w b\'b3\'b9d (\f0\'84dolo\rdblquote ) lub ra\f1\'bf\'b9cego niedbalstwa (\f0\'84culpa inexcusable\rdblquote ).\par
\par
Paragraf 6. Obowi\f1\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
W akapicie a zast\'eapuje si\'ea wy\'b3\'b9cznie pierwsze zdanie nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Argentyna: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Argentyny, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie post\'eapowania dotycz\'b9ce praw, obowi\'b9zk\'f3w i zobowi\'b9za\'f1 wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 prowadzone przed S\'b9dem Gospodarczym Zwyczajnym Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires.\par
\par
Chile: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Chile, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie sprawy zwi\'b9zane ze sprzeczno\'9cciami, interpretacj\'b9 lub naruszeniem postanowie\'f1 niniejszej Umowy, kt\'f3re nie mog\'b9 zosta\'e6 rozstrzygni\'eate przez Strony, b\'ead\'b9 podlega\'e6 jurysdykcji S\'b9d\'f3w Powszechnych miasta i dystryktu Santiago.\par
\par
Kolumbia: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Kolumbii, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie prawa, obowi\'b9zki i zobowi\'b9zania podlegaj\'b9 jurysdykcji s\'eadzi\'f3w Republiki Kolumbii.\par
\par
Ekwador: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Ekwadoru, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy lub z ni\'b9 zwi\'b9zane b\'ead\'b9 wnoszone do rozstrzygni\'eacia przez s\'eadzi\'f3w cywilnych Quito w trybie post\'eapowania ustnego uproszczonego.\par
\par
Wenezuela: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Wenezueli, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Strony zgadzaj\'b9 si\'ea, \'bfe wszelkie zaistnia\'b3e pomi\'eadzy nimi spory zwi\'b9zane z niniejsz\'b9 Umow\'b9 b\'ead\'b9 wnoszone przed s\'b9dy Obszaru Metropolitalnego miasta Caracas.\par
\par
Peru: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Peru, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie nieporozumienia, kt\'f3re mog\'b9 powsta\'e6 mi\'eadzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\'f1 niniejszej Umowy, a kt\'f3rych Strony nie s\'b9 w stanie bezpo\'9crednio rozwi\'b9za\'e6, b\'ead\'b9 podlega\'e6 jurysdykcji i w\'b3a\'9cciwo\'9cci miejscowej S\'eadzi\'f3w i Trybuna\'b3\'f3w okr\'eagu s\'b9downiczego Cercado de Lima.\par
\par
Urugwaj: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Urugwaju. Wszelkie nieporozumienia, kt\'f3re mog\'b9 powsta\'e6 mi\'eadzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\'f1 niniejszej Umowy, a kt\'f3rych Strony nie s\'b9 w stanie bezpo\'9crednio rozwi\'b9za\'e6, b\'ead\'b9 wnoszone do rozstrzygni\'eacia przez s\'b9dy Montevideo (\f0\'84Tribunales Ordinarios de Montevideo\rdblquote ).\par
\par
W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\f1\'b3owanie \f0\'84prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote , zast\f1\'eapuje si\'ea tekstem:\par
\par
Anguilla, Antigua i Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Brytyjskie Wyspy Dziewicze, Kajmany, Cura\'e7ao, Dominika, Grenada, Gujana, Jamajka, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts i Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent i Grenadyny, Stany Zjednoczone, Surinam, Tortola, Trynidad i Tobago, Turks i Caicos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone).\par
\par
Kanada: prawo prowincji Ontario oraz obowi\'b9zuj\'b9ce tam prawo federalne Kanady.\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\'b3owanie \f0\'84w kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Argentyna: w Argentynie\par
\par
Chile: w Chile\par
\par
Kolumbia: w Kolumbii\par
\par
Ekwador: w Ekwadorze\par
\par
Meksyk: w Meksyku\par
\par
Peru: w Peru\par
\par
Urugwaj: w Urugwaju\par
\par
Wenezuela: w Wenezueli\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu b dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9ce zdania:\par
\par
Brazylia: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy lub z ni\'b9 zwi\'b9zane, w tym post\'eapowania rozpatrywane w trybie uproszczonym, b\'ead\'b9 podlega\'e6 wy\'b3\'b9cznej jurysdykcji Forum Miasta S\f0\'e3o Paulo w stanie S\'e3o Paulo w Brazylii. Strony nieodwo\f1\'b3alnie zgadzaj\'b9 si\'ea na t\'ea konkretn\'b9 jurysdykcj\'ea i rezygnuj\'b9 z innych, niezale\'bfnie od stopnia ich uprzywilejowania.\par
\par
Meksyk: Strony zgadzaj\'b9 si\'ea podda\'e6 wy\'b3\'b9cznej jurysdykcji s\'b9d\'f3w miasta Meksyk, kt\'f3re b\'ead\'b9 rozstrzyga\'e6 wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy. Strony nie b\'ead\'b9 si\'ea powo\'b3ywa\'e6 na inn\'b9 jurysdykcj\'ea, kt\'f3ra mog\'b3aby im odpowiada\'e6 ze wzgl\'eadu na bie\'bf\'b9c\'b9 lub przysz\'b3\'b9 siedzib\'ea b\'b9d\'9f z innej przyczyny.\par
\par
Paragraf 7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
W akapicie g:\par
\par
Stany Zjednoczone: nale\'bfy usun\'b9\'e6 ostatnie 2 zdania.\par
\par
W akapicie i, po pierwszym zdaniu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9ce nowe zdanie:\par
\par
Meksyk: O ka\'bfdej zmianie adresu nale\'bfy powiadomi\'e6 z wyprzedzeniem 10 (dziesi\'eaciu) dni. W przeciwnym razie powiadomienia wysy\'b3ane na ostatni wskazany adres b\'ead\'b9 powodowa\'e6 pe\'b3ne skutki prawne.\par
\par
W akapicie j:\par
\par
Brazylia: nale\'bfy usun\'b9\'e6 ca\'b3e drugie zdanie brzmi\'b9ce nast\'eapuj\'b9co: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\f0\rdblquote .\par
\par
Do niniejszego paragrafu dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9cy tekst jako nowy akapit l:\par
\par
Kanada: Obie Strony zgadzaj\'b9 si\'ea na sformu\'b3owanie niniejszego dokumentu w j\'eazyku angielskim. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. AZJA WSCHODNIA\par
\par
Paragraf 2. Gwarancje\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit c:\par
\par
Australia: Gwarancje te uzupe\'b3niaj\'b9 wszelkie prawa wynikaj\'b9ce z ustawy o ochronie konkurencji i konsument\'f3w (Competition and Consumer Act) z 2010\~r. i maj\'b9 zastosowanie jedynie w zakresie dozwolonym przez t\'ea ustaw\'ea.\par
\par
Japonia: Odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM jest ograniczona do zakresu okre\'9clonego w niniejszym akapicie, paragrafie \f0\'84Odpowiedzialno\f1\'9c\'e6\f0\rdblquote  oraz odpowiednich Dokumentach Transakcyjnych. Jest to jedyne zado\f1\'9c\'e6uczynienie przys\'b3uguj\'b9ce Licencjobiorcy w przypadku niedope\'b3nienia przez IBM warunk\'f3w gwarancji okre\'9clonych w niniejszym paragrafie.\par
\par
Nowa Zelandia: Gwarancje te uzupe\'b3niaj\'b9 wszelkie prawa wynikaj\'b9ce z ustawy o gwarancji konsumenckiej (Consumer Guarantee Act) z 1993 r. lub innych ustaw, kt\'f3rych zgodnie z prawem nie mo\'bfna wy\'b3\'b9czy\'e6 ani ograniczy\'e6.\par
\par
Paragraf 4. Odpowiedzialno\'9c\'e6\par
\par
W akapicie a na ko\'f1cu pierwszego zdania nale\'bfy doda\'e6 nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Australia: (na przyk\'b3ad z tytu\'b3u odpowiedzialno\'9cci kontraktowej, deliktowej, ustawowej, wynikaj\'b9cej z niedbalstwa albo innej formy odpowiedzialno\'9cci)\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu za s\'b3owem \f0\'84nadzwyczajne\rdblquote , a przed s\f1\'b3owem \f0\'84uboczne\rdblquote  nale\f1\'bfy doda\'e6 nast\'eapuj\'b9ce sformu\'b3owanie:\par
\par
Filipiny: (w tym za odszkodowania retorsyjne i nominalne), szkody moralne,\par
\par
Paragraf 5. Rozwi\'b9zanie umowy\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit d:\par
\par
Indonezja: Strony zrzekaj\'b9 si\'ea prawa do stosowania artyku\'b3u 1266 indonezyjskiego Kodeksu Cywilnego w zakresie, w jakim postanowienia tego artyku\'b3u wymagaj\'b9 orzeczenia s\'b9du w celu rozwi\'b9zania umowy w spos\'f3b skutkuj\'b9cy powstaniem zobowi\'b9za\'f1 wzajemnych.\par
\par
Paragraf 6. Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\'b3owanie \f0\'84prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote , zast\f1\'eapuje si\'ea tekstem:\par
\par
Kambod\'bfa, Laos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone)\par
\par
Australia: prawo stanu lub terytorium, na terenie kt\'f3rego realizowana jest transakcja\par
\par
Hongkong: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Makau: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Korea: prawo Republiki Korea\'f1skiej z zastosowaniem jurysdykcji Centralnego S\'b9du Rejonowego Republiki Korea\'f1skiej w Seulu\par
\par
Tajwan: prawo Tajwanu\par
\par
Indie: prawo Indii\par
\par
W akapicie b, w pierwszym zdaniu, w punkcie ii), za wyra\'bfeniem \f0\'84w tym przepis\'f3w reguluj\f1\'b9cych handel broni\'b9\f0\rdblquote  i przed wyra\f1\'bfeniem \f0\'84w Stanach Zjednoczonych\rdblquote  dodaje si\f1\'ea:\par
\par
Japonia: obowi\'b9zuj\'b9cych w Japonii oraz\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\'b3owanie \f0\'84w kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\'f1 licencyjnych lub - je\'9cli IBM wyrazi na to zgod\'ea - w kraju, w kt\'f3rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Hongkong: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Hongkong Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Makau: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Makau Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Tajwan: na Tajwanie\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit d:\par
\par
Filipiny, Kambod\'bfa, Laos i Sri Lanka: Spory b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\'bfu w Singapurze zgodnie z Regu\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego Mi\'eadzynarodowego Centrum Arbitra\'bfu w Singapurze (\f0\'84Regu\f1\'b3ami SIAC\f0\rdblquote ).\par
\par
Indie: Spory b\f1\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane zgodnie z ustaw\'b9 o post\'eapowaniu arbitra\'bfowym i rozjemczym z 1996 r. w jej obowi\'b9zuj\'b9cej w danym czasie formie, w j\'eazyku angielskim, przy czym siedzib\'b9 post\'eapowania b\'eadzie Bangalore w Indiach. W przypadku, gdy kwota sporu nie przekracza 50 mln rupii indyjskich, post\'eapowanie b\'eadzie prowadzi\'e6 jeden arbiter. W przypadku spor\'f3w powy\'bfej tej kwoty post\'eapowanie b\'eadzie prowadzi\'e6 trzech arbitr\'f3w. W przypadku zast\'b9pienia jednego z arbitr\'f3w post\'eapowanie b\'eadzie kontynuowane od momentu, w kt\'f3rym zosta\'b3o przerwane na skutek pojawienia si\'ea wakatu.\par
\par
Indonezja: Spory b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\'bfu w D\'bfakarcie (Indonezja), zgodnie z regu\'b3ami Indonezyjskiej Krajowej Rady Arbitra\'bfowej (Badan Arbitrase Nasional Indonesia - BANI) utworzonej w 1977 roku. Orzeczenia arbitra\'bfu b\'ead\'b9 ostateczne i wi\'b9\'bf\'b9ce dla obu Stron bez mo\'bfliwo\'9cci zaskar\'bfenia, a ponadto b\'ead\'b9 sporz\'b9dzane w formie pisemnej oraz b\'ead\'b9 zawiera\'e6 stwierdzenia fakt\'f3w i wnioski prawne.\par
\par
Chi\'f1ska Republika Ludowa: Ka\'bfda ze Stron mo\'bfe przekaza\'e6 sp\'f3r pod rozstrzygni\'eacie w drodze arbitra\'bfu przez Chi\'f1sk\'b9 Mi\'eadzynarodow\'b9 Komisj\'ea Arbitra\'bfow\'b9 ds. Gospodarki i Handlu Zagranicznego z siedzib\'b9 w Pekinie. Strony uzgadniaj\'b9, \'bfe wszelkie spory b\'ead\'b9 rozstrzygane przez trzech arbitr\'f3w.\par
\par
Wietnam: Spory b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\'bfu w Wietnamie, zgodnie z Regu\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego Wietnamskiego Centrum Arbitra\'bfu Mi\'eadzynarodowego (\f0\'84Regu\f1\'b3ami VIAC\f0\rdblquote ). J\f1\'eazykiem post\'eapowania b\'eadzie j\'eazyk angielski. W j\'eazyku angielskim b\'ead\'b9 r\'f3wnie\'bf sporz\'b9dzane wszelkie dokumenty prezentowane w czasie post\'eapowania.\par
\par
Paragraf 7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
W akapicie j, w drugim zdaniu wyra\'bfenie \f0\'84dw\'f3ch lat\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea wyra\'bfeniem:\par
\par
Indie: trzech lat\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit l:\par
\par
Indonezja: Niniejsza Umowa zosta\'b3a sporz\'b9dzona w j\'eazyku angielskim i indonezyjskim. W zakresie dozwolonym przepisami prawa, w przypadku jakichkolwiek niezgodno\'9cci wersja w j\'eazyku angielskim ma znaczenie rozstrzygaj\'b9ce.\par
\par
3. EUROPA, BLISKI WSCH\'d3D I AFRYKA\par
\par
Paragraf 4. Odpowiedzialno\'9c\'e6\par
\par
W akapicie a, w pierwszym zdaniu, nale\'bfy wstawi\'e6 przed s\'b3owami \f0\'84kwoty op\f1\'b3at\f0\rdblquote  nast\f1\'eapuj\'b9ce sformu\'b3owanie:\par
\par
Belgia, Francja, Hiszpania, Luksemburg, Malta, Niemcy, Portugalia, W\'b3ochy: wi\'eakszej z nast\'eapuj\'b9cej kwot: 500\~000 EUR (pi\'ea\'e6set tysi\'eacy euro) lub\par
\par
Irlandia i Wielka Brytania: 125%\par
\par
W akapicie a, w pierwszym zdaniu fragment \f0\'84szk\'f3d bezpo\f1\'9crednich poniesionych przez Licencjobiorc\'ea\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym sformu\'b3owaniem:\par
\par
Hiszpania: i dowiedzionych szk\'f3d poniesionych przez Licencjobiorc\'ea bezpo\'9crednio na skutek niedotrzymania zobowi\'b9zania przez IBM\par
\par
W akapicie a nale\'bfy po pierwszym zdaniu wstawi\'e6 nast\'eapuj\'b9ce nowe zdanie:\par
\par
S\'b3owacja: W nawi\'b9zaniu do \'a7 379 Kodeksu Handlowego (ustawa nr 513/1991 Coll. z p\'f3\'9fn. zm.) i w odniesieniu do wszelkich warunk\'f3w zwi\'b9zanych z zawieraniem niniejszej Umowy obie Strony o\'9cwiadczaj\'b9, \'bfe \'b3\'b9czna kwota przewidywalnych odszkodowa\'f1, kt\'f3re mog\'b9 zosta\'e6 naliczone, nie przekroczy kwoty okre\'9clonej powy\'bfej i stanowi maksymaln\'b9 kwot\'ea odpowiedzialno\'9cci IBM.\par
\par
W akapicie a nale\'bfy przed drugim zdaniem wstawi\'e6 nast\'eapuj\'b9ce nowe zdanie:\par
\par
Rosja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za utracone korzy\'9cci.\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu nale\'bfy usun\'b9\'e6 s\'b3owo:\par
\par
Irlandia i Wielka Brytania: ekonomiczne\par
\par
W akapicie a drugie zdanie zast\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Belgia, Holandia i Luksemburg: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody po\'9crednie, szkody, kt\'f3rych nie mo\'bfna by\'b3o przewidzie\'e6 przy zawieraniu umowy, za utrat\'ea zysk\'f3w, potencjalnych transakcji, warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) i spodziewanych oszcz\'eadno\'9cci, za szkody wynikaj\'b9ce z roszcze\'f1 wnoszonych przeciwko Licencjobiorcy przez osoby trzecie, a tak\'bfe za utrat\'ea lub uszkodzenie danych.\par
\par
Francja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody zwi\'b9zane z naruszeniem reputacji, szkody po\'9crednie, utrat\'ea zysk\'f3w, potencjalnych transakcji, warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\'eadno\'9cci.\par
\par
Portugalia: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody po\'9crednie, w tym utrat\'ea zysk\'f3w.\par
\par
Hiszpania: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody zwi\'b9zane z naruszeniem reputacji, utrat\'ea zysk\'f3w, potencjalnych transakcji, warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\'eadno\'9cci.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu a dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Francja: Warunki Umowy, w tym warunki finansowe, zosta\'b3y opracowane z uwzgl\'eadnieniem niniejszej klauzuli, kt\'f3ra stanowi integraln\'b9 cz\'ea\'9c\'e6 og\'f3lnej struktury Umowy.\par
\par
W akapicie b sformu\'b3owanie \f0\'84odszkodowania, kt\'f3re nie mog\f1\'b9 zosta\'e6 ograniczone na mocy obowi\'b9zuj\'b9cego prawa\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym sformu\'b3owaniem:\par
\par
Niemcy: i) odszkodowania za uszczerbek na zdrowiu (w\'b3\'b9cznie ze \'9cmierci\'b9); ii) odszkodowania z tytu\'b3u strat lub szk\'f3d spowodowanych naruszeniem gwarancji udzielonej przez IBM w zwi\'b9zku z jak\'b9kolwiek transakcj\'b9 obj\'eat\'b9 niniejsz\'b9 Umow\'b9; iii) odszkodowania za szkody spowodowane umy\'9clnie lub wskutek ra\'bf\'b9cego zaniedbania.\par
\par
Paragraf 6. Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\'b3owanie \f0\'84prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote , zast\f1\'eapuje si\'ea tekstem:\par
\par
Albania, Armenia, Azerbejd\'bfan, Bia\'b3oru\'9c, Bo\'9cnia i Hercegowina, Bu\'b3garia, Chorwacja, Czarnog\'f3ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Macedonia P\'f3\'b3nocna, Mo\'b3dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\'bfykistan, Turkmenistan, Ukraina, Uzbekistan: prawo Austrii\par
\par
Estonia, Litwa, \'a3otwa: prawo Finlandii\par
\par
Algieria, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Czad, Demokratyczna Republika Konga, D\'bfibuti, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\'f3wnikowa, Kamerun, Komory, Liban, Madagaskar, Majotta, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Nowa Kaledonia, Polinezja Francuska, Republika Konga, Republika \'8crodkowej Afryki, Reunion, Senegal, Seszele, Togo, Tunezja, Vanuatu, Wallis i Futuna, Wybrze\'bfe Ko\'9cci S\'b3oniowej, Wyspy Zielonego Przyl\'b9dka: prawo Francji\par
\par
Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liberia, Malawi, Malta, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Wyspy \'8cwi\'eatego Tomasza i Ksi\'b9\'bf\'eaca, Zachodni Brzeg Jordanu / strefa Gazy, Zambia, Zimbabwe i Zjednoczone Emiraty Arabskie: prawo Anglii\par
\par
Liechtenstein: prawo Szwajcarii\par
\par
Lesotho, Namibia, Republika Po\'b3udniowej Afryki i Suazi: prawo Republiki Po\'b3udniowej Afryki\par
\par
Wielka Brytania: prawo Anglii\par
\par
W akapicie a na ko\'f1cu pierwszego zdania dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Francja: Strony uzgadniaj\'b9, \'bfe artyku\'b3y 1222 i 1223 francuskiego Kodeksu Cywilnego nie maj\'b9 zastosowania.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu a dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Albania, Armenia, Azerbejd\'bfan, Bia\'b3oru\'9c, Bo\'9cnia i Hercegowina, Bu\'b3garia, Chorwacja, Czarnog\'f3ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Kosowo, Macedonia P\'f3\'b3nocna, Mo\'b3dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\'bfykistan, Turkmenistan, Ukraina i Uzbekistan: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Wiedniu przez Mi\'eadzynarodowe Centrum Arbitra\'bfu przy Austriackiej Federalnej Izbie Handlowej (Organ Arbitra\'bfowy) zgodnie z Regu\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tego Centrum Arbitra\'bfu (tzw. Regu\'b3ami Wiede\'f1skimi), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w wyznaczonych zgodnie z tymi regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami Wiede\'f1skimi. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 500\~000,00\~USD.\par
\f0\par
Estonia, Litwa i \f1\'a3otwa: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Helsinkach przez Instytut Arbitra\'bfowy przy Fi\'f1skiej Izbie Handlowej (zwany dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego Fi\'f1skiej Izby Handlowej (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 500\~000,00\~USD.\par
\par
Afganistan, Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Burundi, D\'bfibuti, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liban, Liberia, Libia, Madagaskar, Malawi, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sahara Zachodnia, Seszele, Sierra Leone, Somalia, Sudan Po\'b3udniowy, Tanzania, Terytoria Palesty\'f1skie, Uganda, Wyspy \'8cwi\'eatego Tomasza i Ksi\'b9\'bf\'eaca, Republika Zielonego Przyl\'b9dka, Zambia, Zimbabwe oraz Zjednoczone Emiraty Arabskie: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Londynie przez Mi\'eadzynarodowy S\'b9d Arbitra\'bfowy w Londynie (zwany dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tego Organu Arbitra\'bfowego (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 500\~000,00\~USD.\par
\par
Algieria, Benin, Burkina Faso, Czad, Demokratyczna Republika Konga, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\'f3wnikowa, Kamerun, Kongo, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Polinezja Francuska, Republika \'8crodkowoafryka\'f1ska, Senegal, Togo, Tunezja oraz Wybrze\'bfe Ko\'9cci S\'b3oniowej: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Pary\'bfu przez Mi\'eadzynarodowy S\'b9d Arbitra\'bfowy w Pary\'bfu (zwany dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tego Organu Arbitra\'bfowego (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk francuski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 250\~000,00\~USD.\par
\par
Lesotho, Namibia, Republika Po\'b3udniowej Afryki i Suazi: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Johannesburgu przez Fundacj\'ea Arbitra\'bfow\'b9 Afryki Po\'b3udniowej (zwan\'b9 dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tej Fundacji (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 250\~000,00\~USD.\par
\par
Andora, Austria, Cypr, Francja, Grecja, Hiszpania, Izrael, Niemcy, Portugalia, Szwajcaria, Turcja i W\'b3ochy: Wszelkie spory b\'ead\'b9 podlega\'e6 wy\'b3\'b9cznej jurysdykcji nast\'eapuj\'b9cych s\'b9d\'f3w w\'b3a\'9cciwych:\par
\par
Andora: S\'b9du Gospodarczego w Pary\'bfu.\par
\par
Austria: s\'b9du w Wiedniu (\'8cr\'f3dmie\'9ccie).\par
\par
Cypr: s\'b9du w\'b3a\'9cciwego w Nikozji.\par
\par
Francja: S\'b9du Gospodarczego w Pary\'bfu.\par
\par
Niemcy: s\'b9d\'f3w w Stuttgarcie.\par
\par
Grecja: s\'b9du w\'b3a\'9cciwego w Atenach.\par
\par
Izrael: s\'b9d\'f3w w Tel Awiwie-Jaffie.\par
\par
W\'b3ochy: s\'b9d\'f3w w Mediolanie.\par
\par
Portugalia: s\'b9d\'f3w w Lizbonie.\par
\par
Hiszpania: s\'b9d\'f3w w Madrycie.\par
\par
Szwajcaria: s\'b9du gospodarczego kantonu Zurychu.\par
\par
Turcja: S\'b9d\'f3w Centralnych i Dyrektoriat\'f3w Wykonawczych w Stambule (Caglayan), Republika Turcji.\par
\par
Holandia: Strony zrzekaj\'b9 si\'ea praw przys\'b3uguj\'b9cych im na mocy Sekcji 7.1 (\f0\'84Koop\rdblquote ) oraz klauzuli 7:401 i 402 holenderskiego Kodeksu Cywilnego, a tak\f1\'bfe praw do wywo\'b3ania pe\'b3nego lub cz\'ea\'9cciowego rozwi\'b9zania (\f0\'84gehele of partiele ontbinding\rdblquote ) niniejszej Umowy na mocy paragrafu 6:265 holenderskiego Kodeksu Cywilnego.\par
\par
Paragraf 7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu d dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Hiszpania: IBM b\'eadzie stosowa\'e6 si\'ea do wniosk\'f3w o uzyskanie dost\'eapu do takich informacji kontaktowych, ich aktualizacj\'ea lub usuni\'eacie, przesy\'b3anych na nast\'eapuj\'b9cy adres: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu j dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Czechy: Zgodnie z paragrafem 1801 Ustawy nr 89/2012 Coll. (\f0\'84Kodeksu Cywilnego\rdblquote ), paragraf 1799 i paragraf 1800 Kodeksu Cywilnego z p\'f3\f1\'9fniejszymi zmianami nie maj\'b9 zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy. Licencjobiorca akceptuje ryzyko zmiany okoliczno\'9cci podlegaj\'b9cych paragrafowi 1765 Kodeksu Cywilnego.\par
\par
W akapicie j:\par
\par
Bu\'b3garia, Chorwacja, Rosja, Serbia i S\'b3owenia: nale\'bfy usun\'b9\'e6 drugie zdanie brzmi\'b9ce nast\'eapuj\'b9co: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\f0\rdblquote .\par
\par
W akapicie j na ko\'f1cu drugiego zdania nale\f1\'bfy doda\'e6 nast\'eapuj\'b9cy tekst:\par
\par
Litwa: , z zastrze\'bfeniem przepis\'f3w prawa\par
\par
W akapicie j nale\'bfy zast\'b9pi\'e6 drugie zdanie nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Polska: \'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie trzech lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej, z wyj\'b9tkiem roszcze\'f1 z tytu\'b3u braku p\'b3atno\'9cci, kt\'f3re nie b\'ead\'b9 wnoszone po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od terminu nale\'bfnej p\'b3atno\'9cci.\par
\par
W akapicie j, w drugim zdaniu nale\'bfy zast\'b9pi\'e6 s\'b3owo \f0\'84dw\'f3ch\rdblquote  nast\f1\'eapuj\'b9cym s\'b3owem:\par
\par
\'a3otwa i Ukraina: trzech\par
\par
S\'b3owacja: czterech\par
\par
W akapicie j, na ko\'f1cu trzeciego zdania o tre\'9cci: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\'f1 od niej niezale\'bfnych\f0\rdblquote , dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9cy tekst:\par
\par
Rosja: , a w szczeg\'f3lno\'9cci z powodu trz\'easienia ziemi, powodzi, po\'bfaru, katastrofy naturalnej, strajku (z wy\'b3\'b9czeniem strajk\'f3w pracownik\'f3w Stron), wojny i dzia\'b3a\'f1 wojskowych, embarga, blokady, sankcji mi\'eadzynarodowych lub nak\'b3adanych przez rz\'b9d krajowy, a tak\'bfe dzia\'b3a\'f1 w\'b3a\'9cciwych urz\'ead\'f3w.\par
\par
W akapicie j, trzecie zdanie o tre\'9cci: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\'f1 od niej niezale\'bfnych\f0\rdblquote  nale\f1\'bfy zmodyfikowa\'e6 w nast\'eapuj\'b9cy spos\'f3b:\par
\par
Ukraina: \'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu niezale\'bfnych od niej zdarze\'f1 lub zmian uregulowa\'f1 prawnych, a w szczeg\'f3lno\'9cci z powodu obowi\'b9zuj\'b9cych w Stanach Zjednoczonych wymaga\'f1 przepis\'f3w dotycz\'b9cych importu, eksportu i sankcji ekonomicznych.\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit l:\par
\par
W\'eagry: Zawieraj\'b9c niniejsz\'b9 Umow\'ea, Licencjobiorca potwierdza, \'bfe zosta\'b3 wystarczaj\'b9co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy i mia\'b3 mo\'bfliwo\'9c\'e6 ich negocjowania. Postanowienia okre\'9clone w nast\'eapuj\'b9cych paragrafach: \f0\'84Licencja na Program\rdblquote ; \'84Gwarancje\rdblquote ; \'84Op\f1\'b3aty, podatki, p\'b3atno\'9cci i weryfikacja\f0\rdblquote ; \'84Odpowiedzialno\f1\'9c\'e6\f0\rdblquote ; \'84Rozwi\f1\'b9zanie umowy\f0\rdblquote ; \'84Obowi\f1\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\f0\rdblquote  oraz \'84Postanowienia og\'f3lne\rdblquote  mog\f1\'b9 si\'ea znacznie r\'f3\'bfni\'e6 od postanowie\'f1 stosowanych zwykle na mocy prawa w\'eagierskiego, a obie Strony akceptuj\'b9 te postanowienia poprzez podpisanie Umowy.\par
\par
Czechy: Licencjobiorca wyra\'9fnie potwierdza, \'bfe akceptuje postanowienia niniejszej Umowy obejmuj\'b9ce nast\'eapuj\'b9ce istotne warunki handlowe: i)\~ograniczenie i wy\'b3\'b9czenie odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u defekt\'f3w (Gwarancje); ii)\~ograniczenie uprawnie\'f1 Licencjobiorcy do odszkodowa\'f1 (Odpowiedzialno\'9c\'e6); iii)\~wi\'b9\'bf\'b9cy charakter przepis\'f3w dotycz\'b9cych eksportu i importu (Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny); iv)\~skr\'f3cone okresy ogranicze\'f1 (Postanowienia og\'f3lne); v)\~wy\'b3\'b9czenie stosowania przepis\'f3w w sprawie um\'f3w adhezyjnych (Postanowienia og\'f3lne); vi)\~akceptacja ryzyka zmiany okoliczno\'9cci (Postanowienia og\'f3lne).\par
\par
Rumunia: Licencjobiorca wyra\'9fnie potwierdza akceptacj\'ea nast\'eapuj\'b9cych klauzul standardowych, kt\'f3re mog\'b9 zosta\'e6 uznane za \f0\'84klauzule nietypowe\rdblquote  zgodnie z postanowieniami art. 1203 rumu\'f1skiego Kodeksu Cywilnego (klauzule 2, 4, 5, 8j). Licencjobiorca niniejszym potwierdza, \f1\'bfe zosta\'b3 wystarczaj\'b9co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy, w\'b3\'b9czaj\'b9c w to wymienione powy\'bfej klauzule, odpowiednio je przeanalizowa\'b3 i przyj\'b9\'b3 do wiadomo\'9cci oraz mia\'b3 sposobno\'9c\'e6 negocjacji warunk\'f3w ka\'bfdej z tych klauzul.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program\par
\par
Cz\'ea\'9c\'e6 1 - Warunki og\'f3lne\par
\par
POBIERANIE, INSTALOWANIE, KOPIOWANIE, OTWIERANIE, KLIKANIE PRZYCISKU \f0\'84AKCEPTUJ\f1\'ca\f0\rdblquote  ORAZ U\f1\'afYWANIE PROGRAMU W JAKIKOLWIEK INNY SPOS\'d3B OZNACZA AKCEPTACJ\'ca WARUNK\'d3W NINIEJSZEJ UMOWY. ZAAKCEPTOWANIE PRZEZ U\'afYTKOWNIKA NINIEJSZYCH WARUNK\'d3W W IMIENIU LICENCJOBIORCY JEST R\'d3WNOZNACZNE Z O\'8cWIADCZENIEM, \'afE U\'afYTKOWNIK POSIADA PE\'a3NE UPRAWNIENIA DO PODPORZ\'a5DKOWANIA LICENCJOBIORCY NINIEJSZYM WARUNKOM.\par
\par
JE\'8cLI U\'afYTKOWNIK NIE WYRA\'afA ZGODY NA NINIEJSZE WARUNKI LUB NIE MA WYMAGANYCH UPRAWNIE\'d1: i) NIE B\'caDZIE POBIERA\'c6, INSTALOWA\'c6, KOPIOWA\'c6, OTWIERA\'c6 ANI U\'afYWA\'c6 PROGRAMU, ANI TE\'af KLIKA\'c6 PRZYCISKU \f0\'84AKCEPTUJ\f1\'ca\f0\rdblquote , ORAZ ii) NATYCHMIAST ZWR\'d3CI NIEWYKORZYSTANE NO\f1\'8cNIKI, DOKUMENTACJ\'ca I DOKUMENT PROOF OF ENTITLEMENT PODMIOTOWI, OD KT\'d3REGO NABY\'a3 PROGRAM, ABY UZYSKA\'c6 ZWROT ZAP\'a3ACONEJ KWOTY. JE\'8cLI PROGRAM ZOSTA\'a3 POBRANY, NALE\'afY ZNISZCZY\'c6 WSZELKIE JEGO KOPIE.\par
\par
Niniejsza Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program i odpowiednie Dokumenty Transakcyjne (zwane dalej \'b3\'b9cznie \f0\'84Umow\f1\'b9\f0\rdblquote ) tworz\f1\'b9 razem kompletn\'b9 umow\'ea mi\'eadzy Licencjobiorc\'b9 i IBM dotycz\'b9c\'b9 u\'bfywania Programu. Warunki dla poszczeg\'f3lnych kraj\'f3w zawarte w cz\'ea\'9cci\~2 niniejszej Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program zast\'eapuj\'b9 lub modyfikuj\'b9 warunki okre\'9clone w cz\'ea\'9cci\~1.\par
\par
Dokumenty Transakcyjne zawieraj\'b9 opis, informacje i warunki dotycz\'b9ce Programu oraz jego autoryzowanego u\'bfywania. Przyk\'b3adami Dokument\'f3w Transakcyjnych dla Program\'f3w s\'b9 informacje licencyjne, specyfikacje programu licencjonowanego, wycena, dokument Proof of Entitlement (PoE) i faktura. W przypadku jakiejkolwiek sprzeczno\'9cci warunki Dokumentu Transakcyjnego maj\'b9 znaczenie rozstrzygaj\'b9ce nad warunkami Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program.\par
\par
1. Licencja na Program\par
\par
a. Program to wykonywalny program komputerowy marki IBM wraz ze zwi\'b9zanymi z nim materia\'b3ami oraz jego pe\'b3nymi i cz\'ea\'9cciowymi kopiami. Szczeg\'f3\'b3owy opis Programu znajduje si\'ea w Dokumencie Transakcyjnym dost\'eapnym pod adresem http://www.ibm.com/software/sla (dla Program\'f3w w ramach Passport Advantage) lub http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (dla innych Program\'f3w IBM), w katalogu komend systemowych Programu lub w innym miejscu okre\'9clonym przez IBM. U\'bfywanie Program\'f3w przez Licencjobiorc\'ea podlega zasadom u\'bfywania oprogramowania IBM (dotycz\'b9cym tworzenia kopii zapasowych, tymczasowego u\'bfywania oraz zatwierdzonego przez IBM \'9crodowiska chmurowego), dost\'eapnym pod adresem http://www.ibm.com/softwarepolicies.\par
\par
b. Egzemplarze Program\'f3w s\'b9 chronione prawami autorskimi i udost\'eapniane na warunkach licencji.\par
\par
c. Licencjobiorca uzyskuje niewy\'b3\'b9czn\'b9 licencj\'ea na:\par
\par
(1) u\'bfywanie ka\'bfdego egzemplarza Programu zgodnie z warunkami Umowy i liczb\'b9 uprawnie\'f1 licencyjnych nabytych przez Licencjobiorc\'ea (\f0\'84Autoryzowane U\f1\'bfywanie\f0\rdblquote );\par
\par
(2) sporz\f1\'b9dzanie i instalowanie kopii na potrzeby Autoryzowanego U\'bfywania;\par
\par
(3) sporz\'b9dzenie kopii zapasowej.\par
\par
d. Programy mog\'b9 by\'e6 u\'bfywane przez Licencjobiorc\'ea, jego pracownik\'f3w i wykonawc\'f3w. Licencjobiorca nie mo\'bfe wypo\'bfycza\'e6 ani wydzier\'bfawia\'e6 Programu, ani te\'bf wykorzystywa\'e6 Programu do \'9cwiadczenia jakiejkolwiek osobie trzeciej komercyjnych us\'b3ug informatycznych, us\'b3ug serwerowych lub us\'b3ug udost\'eapniania z podzia\'b3em czasu. IBM mo\'bfe udziela\'e6 dodatkowych praw w zamian za uiszczenie dodatkowych op\'b3at lub na mocy innych warunk\'f3w.\par
\par
e. Licencja udzielana na Program wymaga, aby Licencjobiorca:\par
\par
(1) powieli\'b3 na ka\'bfdej kopii Programu uwagi dotycz\'b9ce praw autorskich i inne oznaczenia;\par
\par
(2) zapewni\'b3, \'bfe jakakolwiek osoba korzystaj\'b9ca z Programu i)\~robi to jedynie w imieniu Licencjobiorcy, w ramach Autoryzowanego U\'bfywania Programu przez Licencjobiorc\'ea, oraz ii)\~przestrzega warunk\'f3w niniejszej Umowy;\par
\par
(3) nie deasemblowa\'b3, nie dekompilowa\'b3, nie dokonywa\'b3 translacji ani nie odtwarza\'b3 kodu \'9fr\'f3d\'b3owego Programu, o ile nie jest to wyra\'9fnie dozwolone przez obowi\'b9zuj\'b9ce prawo bez mo\'bfliwo\'9cci wy\'b3\'b9czenia w ramach umowy;\par
\par
(4) nie u\'bfywa\'b3 \'bfadnych element\'f3w Programu ani zwi\'b9zanych z nim materia\'b3\'f3w obj\'eatych licencj\'b9 w oderwaniu od Programu.\par
\par
f. Je\'9cli w Dokumencie Transakcyjnym Programu (\f0\'84Programu G\f1\'b3\'f3wnego\f0\rdblquote ) okre\f1\'9clono, \'bfe do Programu G\'b3\'f3wnego w\'b3\'b9czony jest \f0\'84Program Wspieraj\f1\'b9cy\f0\rdblquote , to Licencjobiorca mo\f1\'bfe wykorzystywa\'e6 Program Wspieraj\'b9cy z zastrze\'bfeniem ogranicze\'f1 licencyjnych Programu G\'b3\'f3wnego i wy\'b3\'b9cznie na potrzeby wsparcia Programu G\'b3\'f3wnego.\par
\par
g. Niniejsza licencja ma zastosowanie do ka\'bfdej kopii Programu wykonanej przez Licencjobiorc\'ea.\par
\par
h. Ka\'bfda aktualizacja, poprawka lub \'b3ata do Programu podlega warunkom okre\'9clonym dla Programu, o ile w uaktualnionym Dokumencie Transakcyjnym nie zamieszczono nowych warunk\'f3w. Instaluj\'b9c aktualizacj\'ea, poprawk\'ea lub \'b3at\'ea, Licencjobiorca akceptuje takie nowe warunki. Je\'9cli Program zostanie zast\'b9piony aktualizacj\'b9, Licencjobiorca wyra\'bfa zgod\'ea na natychmiastowe zaprzestanie korzystania z zast\'eapowanej wersji Programu.\par
\par
i. Je\'9cli z jakiegokolwiek powodu Licencjobiorca nie jest zadowolony z Programu, mo\'bfe rozwi\'b9za\'e6 licencj\'ea i uzyska\'e6 zwrot kwoty zap\'b3aconej za Program, pod warunkiem zwrotu Programu i dokumentu PoE do IBM lub autoryzowanego Partnera Handlowego IBM w ci\'b9gu 30 dni od daty pierwotnego nabycia Programu. Licencjobiorca skontaktuje si\'ea z podmiotem, od kt\'f3rego naby\'b3 pobrany Program, aby uzyska\'e6 instrukcje dotycz\'b9ce zwrotu zap\'b3aconej kwoty.\par
\par
2. Gwarancje\par
\par
a. IBM gwarantuje, \'bfe Program u\'bfywany w okre\'9clonym \'9crodowisku operacyjnym b\'eadzie dzia\'b3a\'e6 zgodnie z jego specyfikacj\'b9. Okres gwarancyjny dla Programu to 12 miesi\'eacy od daty nabycia lub pocz\'b9tkowy okres obowi\'b9zywania licencji (je\'9cli jest on kr\'f3tszy ni\'bf 12 miesi\'eacy), o ile w Dokumencie Transakcyjnym nie okre\'9clono innego okresu gwarancyjnego.\par
\par
b. W okresie gwarancyjnym Licencjobiorca b\'eadzie mie\'e6 dost\'eap do baz danych IBM zawieraj\'b9cych informacje na temat znanych defekt\'f3w Programu, poprawek defekt\'f3w, ogranicze\'f1 i mo\'bfliwo\'9cci obej\'9ccia tych\'bfe defekt\'f3w, w spos\'f3b opisany w podr\'eaczniku IBM dotycz\'b9cym wsparcia, dost\'eapnym pod adresem http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par
\par
c. W przypadku, gdy w Okresie gwarancyjnym Program nie dzia\'b3a zgodnie z gwarancj\'b9, a problemu nie mo\'bfna rozwi\'b9za\'e6, korzystaj\'b9c z informacji dost\'eapnych w bazach danych IBM, Licencjobiorca ma prawo zwr\'f3ci\'e6 Program i odnosz\'b9cy si\'ea do niego dokument PoE firmie IBM lub Partnerowi Handlowemu IBM oraz otrzyma\'e6 zwrot zap\'b3aconej kwoty. W\'f3wczas licencja udzielona Licencjobiorcy wygasa.\par
\par
d. IBM nie gwarantuje nieprzerwanego ani wolnego od b\'b3\'ead\'f3w dzia\'b3ania Programu IBM, jak r\'f3wnie\'bf nie gwarantuje, \'bfe naprawi wszelkie wady ani \'bfe b\'eadzie w stanie zapobiega\'e6 przestojom powodowanym przez osoby trzecie. Wymienione gwarancje stanowi\'b9 wy\'b3\'b9czne gwarancje ze strony IBM oraz zast\'eapuj\'b9 wszelkie inne gwarancje, w tym r\'eakojmi\'ea, domniemane gwarancje lub warunki zadowalaj\'b9cej jako\'9cci, przydatno\'9cci handlowej, nienaruszania praw i przydatno\'9cci do okre\'9clonego celu. Gwarancje IBM nie maj\'b9 zastosowania w przypadku niew\'b3a\'9cciwego u\'bfytkowania, modyfikacji, uszkodzenia niespowodowanego przez IBM lub nieprzestrzegania pisemnych instrukcji dostarczonych przez IBM. Programy inne ni\'bf Programy IBM s\'b9 udost\'eapniane w stanie, w jakim si\'ea znajduj\'b9 (\f0\'84as is\rdblquote ), bez jakichkolwiek gwarancji (r\f1\'eakojmia r\'f3wnie\'bf jest wy\'b3\'b9czona). Osoby trzecie mog\'b9 udzieli\'e6 Licencjobiorcy w\'b3asnych gwarancji.\par
\par
e. Dodatkowe wsparcie w okresie gwarancji lub po jego zako\'f1czeniu mo\'bfe by\'e6 dost\'eapne na mocy oddzielnej umowy.\par
\par
3. Op\'b3aty, podatki, p\'b3atno\'9cci i weryfikacja\par
\par
a. Prawo Licencjobiorcy do u\'bfywania Programu jest uzale\'bfnione od uiszczenia stosownych op\'b3at okre\'9clonych w umowie, na mocy kt\'f3rej Licencjobiorca naby\'b3 uprawnienia licencyjne. Licencjobiorca jest odpowiedzialny za nabycie dodatkowych uprawnie\'f1 licencyjnych z g\'f3ry, przed rozszerzeniem zakresu ich u\'bfycia.\par
\par
b. Licencjobiorca zobowi\'b9zuje si\'ea ui\'9cci\'e6 wszelkie wymagane op\'b3aty okre\'9clone dla nabytych uprawnie\'f1 oraz op\'b3aty za u\'bfywanie w zakresie przekraczaj\'b9cym upowa\'bfnienia Licencjobiorcy. Nale\'bfno\'9cci te nie obejmuj\'b9 ewentualnych op\'b3at celnych, podatk\'f3w, op\'b3at egzekucyjnych ani innych podobnych op\'b3at na\'b3o\'bfonych przez jakikolwiek organ administracji publicznej z tytu\'b3u nabycia uprawnie\'f1 przez Licencjobiorc\'ea; takie op\'b3aty i podatki b\'ead\'b9 fakturowane odr\'eabnie. Kwoty te nale\'bfy ui\'9cci\'e6 po otrzymaniu faktury od IBM w ci\'b9gu 30 dni od daty faktury na rachunek okre\'9clony przez IBM; w przypadku niedotrzymania tego terminu mog\'b9 zosta\'e6 naliczone odsetki. Licencjobiorca jest odpowiedzialny za prawid\'b3owe nabycie dodatkowych uprawnie\'f1 licencyjnych z g\'f3ry, przed rozszerzeniem zakresu ich u\'bfycia. IBM nie zwraca wcze\'9cniej wniesionych lub nale\'bfnych op\'b3at ani nie wystawia faktur koryguj\'b9cych z tego tytu\'b3u, chyba \'bfe niniejsza Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program, odpowiedni Dokument Transakcyjny lub warunki umowy, na mocy kt\'f3rej Licencjobiorca naby\'b3 uprawnienia licencyjne, stanowi\'b9 inaczej.\par
\par
c. Zgodnie z nabytymi uprawnieniami Licencjobiorca zobowi\'b9zuje si\'ea: i)\~zap\'b3aci\'e6 podatek potr\'b9cany u \'9fr\'f3d\'b3a bezpo\'9crednio odpowiedniej jednostce administracji publicznej (w przypadkach wymaganych przez prawo); ii)\~dostarczy\'e6 IBM za\'9cwiadczenie podatkowe po\'9cwiadczaj\'b9ce dokonanie takiej p\'b3atno\'9cci; iii)\~zap\'b3aci\'e6 IBM tylko doch\'f3d netto po opodatkowaniu; oraz iv)\~w pe\'b3ni wsp\'f3\'b3pracowa\'e6 z IBM przy poszukiwaniu mo\'bfliwo\'9cci wy\'b3\'b9czenia lub obni\'bfenia wysoko\'9cci takich podatk\'f3w i niezw\'b3ocznie wype\'b3nia\'e6 oraz przedk\'b3ada\'e6 wszelkie stosowne dokumenty.\par
\par
d. Je\'9cli Licencjobiorca importuje, eksportuje lub przekazuje Program, korzysta z niego lub uzyskuje do niego dost\'eap poza granicami kraju, ponosi odpowiedzialno\'9c\'e6 za uiszczenie wszelkich op\'b3at celnych, podatk\'f3w, op\'b3at egzekucyjnych oraz innych podobnych op\'b3at na\'b3o\'bfonych przez odpowiednie organy administracji publicznej. Powy\'bfsze postanowienie nie dotyczy podatk\'f3w naliczanych od dochodu netto IBM.\par
\par
3.1 Weryfikacja licencji\par
\par
a. Dla wszystkich Program\'f3w we wszystkich o\'9crodkach i dla wszystkich \'9crodowisk Licencjobiorca utworzy, b\'eadzie utrzymywa\'e6 i raz w roku udost\'eapnia\'e6 na \'bf\'b9danie IBM przekazane z 30-dniowym wyprzedzeniem: i)\~raport w wymaganym przez IBM formacie, oparty na rekordach, danych wyj\'9cciowych narz\'eadzi systemowych i innych informacjach systemowych, oraz ii) dokumentacj\'ea pomocnicz\'b9 (zwane \'b3\'b9cznie \f0\'84Danymi dotycz\f1\'b9cymi Wdro\'bfe\'f1\f0\rdblquote ).\par
\par
b. IBM i jego niezale\f1\'bfni audytorzy mog\'b9 zweryfikowa\'e6 - informuj\'b9c o takim zamiarze z odpowiednim wyprzedzeniem - czy Licencjobiorca przestrzega warunk\'f3w niniejszej Umowy we wszystkich o\'9crodkach i \'9crodowiskach, w kt\'f3rych Licencjobiorca u\'bfywa Program\'f3w do jakichkolwiek cel\'f3w. Weryfikacja b\'eadzie przeprowadzana w spos\'f3b pozwalaj\'b9cy zminimalizowa\'e6 zak\'b3\'f3cenia w dzia\'b3alno\'9cci gospodarczej Licencjobiorcy, przy czym mo\'bfe si\'ea ona r\'f3wnie\'bf odbywa\'e6 w siedzibie Licencjobiorcy, w standardowych godzinach pracy. IBM zawrze z niezale\'bfnym audytorem pisemn\'b9 umow\'ea o zachowaniu poufno\'9cci. Opr\'f3cz udost\'eapnienia opisanych powy\'bfej Danych dotycz\'b9cych Wdro\'bfe\'f1 Licencjobiorca dostarczy na \'bf\'b9danie IBM i audytor\'f3w IBM dodatkowe szczeg\'f3\'b3owe informacje i Dane dotycz\'b9ce Wdro\'bfe\'f1.\par
\par
c. Licencjobiorca niezw\'b3ocznie z\'b3o\'bfy w IBM odpowiednie zam\'f3wienia i ui\'9cci nale\'bfne op\'b3aty wed\'b3ug aktualnie obowi\'b9zuj\'b9cych stawek z tytu\'b3u: i)\~wszelkich wdro\'bfe\'f1 dokonanych z przekroczeniem upowa\'bfnie\'f1 okre\'9clonych w rocznym raporcie lub podczas przeprowadzonej weryfikacji; ii)\~odpowiednich us\'b3ug subskrypcji i wsparcia dla takich nadmiarowych wdro\'bfe\'f1 za kr\'f3tszy z nast\'eapuj\'b9cych okres\'f3w: okres u\'bfywania takiego nadmiarowego wdro\'bfenia lub dwa lata; iii)\~dodatkowych op\'b3at i innych zobowi\'b9za\'f1 okre\'9clonych w trakcie takiej weryfikacji, a w szczeg\'f3lno\'9cci podatk\'f3w, ce\'b3 i innych op\'b3at wymaganych przez prawo.\par
\par
4. Odpowiedzialno\'9c\'e6 i ochrona praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej\par
\par
a. Bez wzgl\'eadu na podstaw\'ea roszczenia \'b3\'b9czna odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM z tytu\'b3u wszelkich roszcze\'f1 wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy nie przekroczy warto\'9cci rzeczywistych szk\'f3d bezpo\'9crednich poniesionych przez Licencjobiorc\'ea do wysoko\'9cci kwoty op\'b3at (w przypadku op\'b3at okresowych - do sumy op\'b3at za 12 miesi\'eacy) z tytu\'b3u Programu b\'ead\'b9cego przedmiotem roszczenia. IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody nadzwyczajne, uboczne, po\'9crednie lub wynikaj\'b9ce z naruszenia d\'f3br osobistych, szkody, kt\'f3rych nie mo\'bfna by\'b3o przewidzie\'e6 przy zawieraniu umowy, a tak\'bfe za utrat\'ea zysk\'f3w, mo\'bfliwo\'9cci biznesowych i warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) lub zak\'b3adanych oszcz\'eadno\'9cci. Ograniczenie to ma zastosowanie \'b3\'b9cznie do IBM, jego przedsi\'eabiorstw afiliowanych, wykonawc\'f3w i dostawc\'f3w.\par
\par
b. Powy\'bfszemu ograniczeniu nie podlegaj\'b9 nast\'eapuj\'b9ce kwoty: i)\~p\'b3atno\'9cci na rzecz os\'f3b trzecich zwi\'b9zane z roszczeniami z tytu\'b3u naruszenia praw, opisanymi w punkcie 4\~c poni\'bfej; ii)\~odszkodowania, kt\'f3re nie mog\'b9 zosta\'e6 ograniczone na mocy obowi\'b9zuj\'b9cego prawa.\par
\par
c. Je\'9cli osoba trzecia wniesie przeciwko Licencjobiorcy roszczenie, z kt\'f3rego wynika, \'bfe Program IBM narusza patent lub prawo autorskie tej osoby, w\'f3wczas IBM podejmie si\'ea obrony Licencjobiorcy i zap\'b3aci odszkodowanie, kt\'f3re s\'b9d ostatecznie na\'b3o\'bfy na Licencjobiorc\'ea lub kt\'f3re zostanie ustalone w drodze ugody zatwierdzonej przez IBM. IBM podejmie si\'ea obrony Licencjobiorcy przed roszczeniami z tytu\'b3u naruszenia praw oraz ui\'9cci zwi\'b9zane z tym p\'b3atno\'9cci, pod warunkiem \'bfe Licencjobiorca niezw\'b3ocznie: i)\~powiadomi pisemnie IBM o takim roszczeniu; ii)\~dostarczy IBM \'bf\'b9dane informacje oraz iii)\~umo\'bfliwi IBM kontrol\'ea nad obron\'b9 i rozstrzygni\'eaciem sporu, w tym wszelkimi dzia\'b3aniami maj\'b9cymi go za\'b3agodzi\'e6, oraz w uzasadnionym zakresie b\'eadzie wsp\'f3\'b3pracowa\'e6 z IBM w zwi\'b9zku z tymi dzia\'b3aniami. Zobowi\'b9zania IBM zwi\'b9zane z obron\'b9 przed roszczeniami z tytu\'b3u naruszenia praw oraz uiszczeniem p\'b3atno\'9cci dotycz\'b9cych tych roszcze\'f1 obejmuj\'b9 roszczenia zwi\'b9zane z kodem open source, kt\'f3ry zosta\'b3 wybrany przez IBM i osadzony w Programie IBM.\par
\par
d. IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za roszczenia oparte na produktach innych ni\'bf produkty IBM lub elementach niedostarczonych przez IBM ani za \'bfadne naruszenia prawa b\'b9d\'9f praw os\'f3b trzecich spowodowane przez Zawarto\'9c\'e6, materia\'b3y, projekty lub specyfikacje Licencjobiorcy b\'b9d\'9f przez u\'bfywanie nieaktualnej wersji Programu IBM, je\'9cli roszczenia z tytu\'b3u naruszenia praw mo\'bfna by\'b3oby unikn\'b9\'e6 przez u\'bfywanie wersji aktualnej. Zawarto\'9c\'e6 obejmuje wszelkie dane, oprogramowanie i informacje, kt\'f3re Licencjobiorca lub jego autoryzowani u\'bfytkownicy udost\'eapniaj\'b9, do kt\'f3rych autoryzuj\'b9 dost\'eap lub kt\'f3re wprowadzaj\'b9 do Programu.\par
\par
5. Rozwi\'b9zanie umowy\par
\par
a. Je\'9cli Licencjobiorca nie b\'eadzie przestrzega\'e6 warunk\'f3w niniejszej Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program, Dokument\'f3w Transakcyjnych lub um\'f3w nabycia, takich jak Mi\'eadzynarodowa Umowa Passport Advantage, IBM mo\'bfe rozwi\'b9za\'e6 licencj\'ea na u\'bfywanie Programu przez Licencjobiorc\'ea. Po rozwi\'b9zaniu licencji Licencjobiorca niezw\'b3ocznie zniszczy wszystkie kopie Programu. Wszelkie warunki, kt\'f3re ze wzgl\'eadu na sw\'f3j charakter wykraczaj\'b9 poza termin rozwi\'b9zania, pozostaj\'b9 w mocy do momentu ich wype\'b3nienia, a tak\'bfe maj\'b9 zastosowanie do nast\'eapc\'f3w prawnych i cesjonariuszy Stron.\par
\par
6. Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
a. Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce w zwi\'b9zku z niniejsz\'b9 Umow\'b9 prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Prawa i zobowi\'b9zania ka\'bfdej ze Stron obowi\'b9zuj\'b9 wy\'b3\'b9cznie w kraju, w kt\'f3rym zosta\'b3a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\'f1 licencyjnych lub - je\'9cli IBM wyrazi na to zgod\'ea - w kraju, w kt\'f3rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym. Jednocze\'9cnie zastrzega si\'ea, \'bfe wszelkie licencje obowi\'b9zuj\'b9 na takich warunkach, na jakich zosta\'b3y udzielone.\par
\par
b. Ka\'bfda ze Stron jest odpowiedzialna za przestrzeganie: i)\~przepis\'f3w i norm odnosz\'b9cych si\'ea do swojej dzia\'b3alno\'9cci i Zawarto\'9cci oraz ii)\~przepis\'f3w dotycz\'b9cych importu i eksportu oraz przepis\'f3w i norm dotycz\'b9cych sankcji ekonomicznych, w tym przepis\'f3w reguluj\'b9cych handel broni\'b9 w Stanach Zjednoczonych i na odpowiednich obszarach jurysdykcji, wprowadzaj\'b9cych zakaz lub ograniczenie importu, eksportu, reeksportu lub transferu produkt\'f3w, technologii, us\'b3ug lub danych bezpo\'9crednio lub po\'9crednio do okre\'9clonych kraj\'f3w, zastosowa\'f1 ko\'f1cowych lub u\'bfytkownik\'f3w.\par
\par
c. Je\'9cli kt\'f3rekolwiek z postanowie\'f1 niniejszej Umowy dotycz\'b9cej Programu zostanie uznane za niewa\'bfne lub nieskuteczne, pozosta\'b3e postanowienia pozostan\'b9 w mocy. Postanowienia niniejszej Umowy pozostaj\'b9 bez wp\'b3ywu na wszelkie bezwzgl\'eadnie obowi\'b9zuj\'b9ce prawa konsument\'f3w, kt\'f3rych nie mo\'bfna wy\'b3\'b9czy\'e6 lub ograniczy\'e6 w ramach umowy. Konwencja ONZ dotycz\'b9ca um\'f3w o Mi\'eadzynarodowej Sprzeda\'bfy Towar\'f3w (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) nie ma zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy.\par
\par
7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
a. IBM jest niezale\'bfnym wykonawc\'b9, a nie agentem, wsp\'f3lnikiem, partnerem ani powiernikiem Licencjobiorcy. IBM nie podejmuje si\'ea spe\'b3niania \'bfadnych zobowi\'b9za\'f1 Licencjobiorcy wynikaj\'b9cych z przepis\'f3w i nie przyjmuje \'bfadnej odpowiedzialno\'9cci za dzia\'b3alno\'9c\'e6 gospodarcz\'b9 Licencjobiorcy. Licencjobiorca odpowiada za w\'b3asne u\'bfywanie Program\'f3w IBM i Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM. IBM jest wy\'b3\'b9cznie dostawc\'b9 technologii informatycznych. Jakiekolwiek wskaz\'f3wki, zalecenia b\'b9d\'9f porady IBM dotycz\'b9ce u\'bfywania Programu nie stanowi\'b9 porad medycznych, klinicznych, prawnych, ksi\'eagowych ani innych porad specjalistycznych. Licencjobiorca powinien korzysta\'e6 z porad w\'b3asnych specjalist\'f3w.\par
\par
b. W przypadku Program\'f3w, kt\'f3re IBM dostarcza Licencjobiorcy w formie materialnej, IBM wype\'b3nia swoje obowi\'b9zki w zakresie wysy\'b3ki i dostawy z chwil\'b9 dostarczenia takich Program\'f3w do wyznaczonego przez siebie przewo\'9fnika, chyba \'bfe Licencjobiorca uzgodni\'b3 z IBM na pi\'9cmie inny tryb post\'eapowania.\par
\par
c. Licencjobiorca nie mo\'bfe u\'bfywa\'e6 Programu w sytuacjach, w kt\'f3rych jego awaria mo\'bfe prowadzi\'e6 do \'9cmierci, powa\'bfnego uszczerbku na zdrowiu, szk\'f3d maj\'b9tkowych lub szk\'f3d w \'9crodowisku naturalnym.\par
\par
d. IBM, jego przedsi\'eabiorstwa afiliowane oraz wykonawcy IBM i jego przedsi\'eabiorstw afiliowanych wymagaj\'b9 korzystania z biznesowych informacji kontaktowych i okre\'9clonych informacji o u\'bfywaniu kont. Takie informacje nie stanowi\'b9 Zawarto\'9cci. Biznesowe informacje kontaktowe s\'b9 u\'bfywane w celach zwi\'b9zanych z komunikacj\'b9 oraz zarz\'b9dzaniem transakcjami biznesowymi z Licencjobiorc\'b9. Przyk\'b3adami biznesowych informacji kontaktowych s\'b9 imiona i nazwiska, numery telefon\'f3w, adresy pocztowe, adresy e-mail, identyfikatory u\'bfytkownik\'f3w i numery identyfikacji podatkowej. Informacje o u\'bfywaniu kont s\'b9 wymagane do aktywowania, udost\'eapniania, wspierania i doskonalenia Program\'f3w, a tak\'bfe administrowania i zarz\'b9dzania nimi. Przyk\'b3adem informacji o u\'bfywaniu kont s\'b9 zg\'b3oszone b\'b3\'eady i dane cyfrowe gromadzone za pomoc\'b9 technologii \'9cledzenia, takich jak informacje cookie i sygnalizatory WWW, w trakcie u\'bfywania Program\'f3w. Wi\'eacej na temat biznesowych informacji kontaktowych i informacji o u\'bfywaniu kont zawiera O\'9cwiadczenie IBM o Ochronie Prywatno\'9cci dost\'eapne pod adresem http://www.ibm.com/privacy. W przypadku, gdy Licencjobiorca udost\'eapnia IBM informacje, kt\'f3rych przetwarzanie wymaga zgody lub powiadomienia danej osoby, Licencjobiorca powiadomi tak\'b9 osob\'ea lub uzyska od niej zgod\'ea.\par
\par
e. Partnerzy Handlowi IBM, kt\'f3rzy u\'bfywaj\'b9 Program\'f3w lub je udost\'eapniaj\'b9, s\'b9 niezale\'bfni od IBM i jednostronnie ustalaj\'b9 swoje ceny i warunki. IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za ich dzia\'b3ania, zaniechania, o\'9cwiadczenia lub oferty.\par
\par
f. IBM mo\'bfe oferowa\'e6 Programy inne ni\'bf Programy IBM b\'b9d\'9f te\'bf Programy IBM mog\'b9 umo\'bfliwia\'e6 dost\'eap do Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM. Takie Programy inne ni\'bf Programy IBM mog\'b9 wymaga\'e6 akceptacji warunk\'f3w osoby trzeciej okre\'9clonych w Dokumencie Transakcyjnym lub przedstawionych Licencjodawcy. Korzystanie przez Licencjobiorc\'ea z Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM b\'b9d\'9f tworzenie do nich odsy\'b3aczy oznacza jego zgod\'ea na te warunki. IBM nie jest stron\'b9 takich um\'f3w z osobami trzecimi ani nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za takie Programy inne ni\'bf Programy IBM.\par
\par
g. Licencje na Programy s\'b9 udzielane przez International Business Machines Corporation, sp\'f3\'b3k\'ea zarejestrowan\'b9 w Nowym Jorku (zwan\'b9 dalej \f0\'84IBM Corporation\rdblquote ). Przedsi\f1\'eabiorstwo IBM, od kt\'f3rego Licencjobiorca nabywa uprawnienia (\f0\'84IBM\rdblquote ), dzia\f1\'b3a jako dystrybutor, dostarcza Programy i odpowiada za egzekwowanie warunk\'f3w niniejszej Umowy. Je\'9cli uprawnienia s\'b9 nabywane od Partnera Handlowego IBM, za egzekwowanie warunk\'f3w niniejszej Umowy odpowiada przedsi\'eabiorstwo IBM w kraju nabycia. Niniejsza Umowa nie zapewnia Licencjobiorcy jakichkolwiek praw ani podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation. Licencjobiorca zrzeka si\'ea wszelkich roszcze\'f1 i podstaw roszczeniowych wobec IBM Corporation, a w odniesieniu do wszelkich praw, odszkodowa\'f1 i zado\'9c\'e6uczynie\'f1 zwi\'b9zanych z Programami zobowi\'b9zuje si\'ea kontaktowa\'e6 si\'ea wy\'b3\'b9cznie z IBM.\par
\par
h. Licencjobiorca nie mo\'bfe udziela\'e6 dalszych licencji na Program ani te\'bf dokonywa\'e6 cesji lub przeniesienia licencji na Program. Nie dotyczy to sytuacji, w kt\'f3rej prawo nie zezwala na ograniczenie takiej cesji lub przeniesienia, b\'b9d\'9f w kt\'f3rej na tak\'b9 cesj\'ea lub przeniesienie wyra\'9fnie zezwala Dokument Transakcyjny lub IBM wyra\'bfa zgod\'ea w inny spos\'f3b. IBM mo\'bfe dokona\'e6 cesji swoich praw i obowi\'b9zk\'f3w wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy w przypadku sprzeda\'bfy cz\'ea\'9cci przedsi\'eabiorstwa IBM, kt\'f3ra obejmuje Program. W zwi\'b9zku z cesj\'b9 IBM mo\'bfe udost\'eapnia\'e6 niniejsz\'b9 Umow\'ea i zwi\'b9zane z ni\'b9 dokumenty.\par
\par
i. Wszelkie powiadomienia w ramach niniejszej Umowy musz\'b9 mie\'e6 form\'ea pisemn\'b9 i by\'e6 wysy\'b3ane na adres dzia\'b3alno\'9cci okre\'9clony w umowie, na mocy kt\'f3rej Licencjobiorca naby\'b3 uprawnienia licencyjne, chyba \'bfe dana Strona wska\'bfe inny adres na pi\'9cmie. Strony wyra\'bfaj\'b9 zgod\'ea na u\'bfywanie drogi elektronicznej i transmisji faksowej jako \'9crodk\'f3w komunikacji do przesy\'b3ania dokument\'f3w pisemnych opatrzonych podpisem. Ka\'bfda kopia niniejszej Umowy wykonana niezawodn\'b9 metod\'b9 jest uwa\'bfana za orygina\'b3. Umowa zast\'eapuje wszelkie dzia\'b3ania, dyskusje lub ustalenia mi\'eadzy Stronami.\par
\par
j. Umowa nie ustanawia jakichkolwiek praw b\'b9d\'9f podstaw roszczeniowych dla os\'f3b trzecich. \'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej. \'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\'f1 od niej niezale\'bfnych. Ka\'bfda ze Stron umo\'bfliwi drugiej Stronie w uzasadnionym zakresie wype\'b3nienie zobowi\'b9za\'f1 wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy przed wyst\'b9pieniem z roszczeniami dotycz\'b9cymi niewype\'b3nienia takich zobowi\'b9za\'f1 przez drug\'b9 Stron\'ea.\par
\par
k. Aby wesprze\'e6 procesy dostarczania Program\'f3w IBM oraz Program\'f3w innych ni\'bf Programy IBM, IBM mo\'bfe korzysta\'e6 ze swojego personelu i zasob\'f3w w lokalizacjach na ca\'b3ym \'9cwiecie oraz z wykonawc\'f3w zewn\'eatrznych. Z u\'bfywaniem Program\'f3w przez Licencjobiorc\'ea mo\'bfe si\'ea wi\'b9za\'e6 przeniesienie Zawarto\'9cci, w tym informacji umo\'bfliwiaj\'b9cych identyfikacj\'ea os\'f3b, za granic\'ea w celu zapewnienia wsparcia dla Programu zgodnie z opisem w Podr\'eaczniku IBM dotycz\'b9cym wsparcia dla oprogramowania.\par
\par
Cz\'ea\'9c\'e6 2 - Warunki wymagane dla poszczeg\'f3lnych kraj\'f3w\par
\par
W przypadku licencji nabytych w wyszczeg\'f3lnionych poni\'bfej krajach poni\'bfsze warunki zast\'eapuj\'b9 lub modyfikuj\'b9 warunki niniejszej Mi\'eadzynarodowej Umowy Licencyjnej na Program. Warunki, kt\'f3rych nie dotycz\'b9 te poprawki, nie ulegaj\'b9 zmianom i pozostaj\'b9 w mocy.\par
\par
1. OBIE AMERYKI\par
\par
Paragraf 3. Op\'b3aty, podatki, p\'b3atno\'9cci i weryfikacja\par
\par
Pierwsze i drugie zdanie akapitu b zast\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Brazylia: Licencjobiorca zobowi\'b9zuje si\'ea ui\'9cci\'e6 wszelkie wymagane op\'b3aty za nabyte uprawnienia, op\'b3aty za u\'bfywanie w zakresie przekraczaj\'b9cym upowa\'bfnienia, a tak\'bfe wszelkie op\'b3aty celne, podatki, op\'b3aty egzekucyjne lub inne podobne op\'b3aty na\'b3o\'bfone przez jakikolwiek organ administracji publicznej z tytu\'b3u nabycia uprawnie\'f1 przez Licencjobiorc\'ea.\par
\par
W akapicie b:\par
\par
Meksyk: W trzecim zdaniu usuwa si\'ea s\'b3owa \f0\'84na rachunek okre\f1\'9clony przez IBM\f0\rdblquote .\par
\par
Meksyk: Po trzecim zdaniu dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9ce nowe zdanie:\par
\par
P\'b3atno\'9cci b\'ead\'b9 uiszczane przelewem elektronicznym na rachunek okre\'9clony przez IBM lub w siedzibie IBM pod adresem Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\f0\'f1a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, 01210.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu c dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9ce zdanie:\par
\par
Kanada: W przypadkach, w kt\'f3rych podatki s\'b9 oparte na miejscu lub miejscach uzyskiwania korzy\'9cci z Programu, Licencjobiorca jest zobowi\'b9zany na bie\'bf\'b9co powiadamia\'e6 IBM o takim miejscu lub miejscach, je\'9cli r\'f3\'bfni\'b9 si\'ea one od adresu siedziby Licencjobiorcy podanego w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu c dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9ce zdanie:\par
\par
Stany Zjednoczone: Strony uzgadniaj\'b9, \'bfe Licencjobiorcy nie zostan\'b9 przekazane \'bfadne sk\'b3adniki maj\'b9tku ruchomego (np. no\'9cniki lub publikacje), je\'9cli: i)\~IBM udost\'eapnia Licencjobiorcy Programy drog\'b9 elektroniczn\'b9 lub ii)\~Licencjobiorca chce uzyska\'e6 zwolnienie z podatku od sprzeda\'bfy lub podatku od u\'bfywania Program\'f3w, kt\'f3re IBM udost\'eapnia mu drog\'b9 elektroniczn\'b9. W przypadkach, w kt\'f3rych podatki s\'b9 oparte na miejscu lub miejscach osi\'b9gania korzy\'9cci z Programu, Licencjobiorca jest zobowi\'b9zany na bie\'bf\'b9co zawiadamia\'e6 IBM o takim miejscu lub miejscach, je\'9cli r\'f3\'bfni\'b9 si\'ea one od adresu siedziby Licencjobiorcy podanego w odpowiednim Dokumencie Transakcyjnym.\par
\par
Paragraf 4. Odpowiedzialno\'9c\'e6 i ochrona praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu a dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9ce zastrze\'bfenie:\par
\par
Peru: Zgodnie z artyku\'b3em 1328 Kodeksu Cywilnego Peru, te ograniczenia i wy\'b3\'b9czenia nie maj\'b9 zastosowania w przypadkach umy\'9clnego wprowadzenia w b\'b3\'b9d (\f0\'84dolo\rdblquote ) lub ra\f1\'bf\'b9cego niedbalstwa (\f0\'84culpa inexcusable\rdblquote ).\par
\par
Paragraf 6. Obowi\f1\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
W akapicie a zast\'eapuje si\'ea wy\'b3\'b9cznie pierwsze zdanie nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Argentyna: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Argentyny, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie post\'eapowania dotycz\'b9ce praw, obowi\'b9zk\'f3w i zobowi\'b9za\'f1 wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 prowadzone przed S\'b9dem Gospodarczym Zwyczajnym Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires.\par
\par
Chile: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Chile, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie sprawy zwi\'b9zane ze sprzeczno\'9cciami, interpretacj\'b9 lub naruszeniem postanowie\'f1 niniejszej Umowy, kt\'f3re nie mog\'b9 zosta\'e6 rozstrzygni\'eate przez Strony, b\'ead\'b9 podlega\'e6 jurysdykcji S\'b9d\'f3w Powszechnych miasta i dystryktu Santiago.\par
\par
Kolumbia: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Kolumbii, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie prawa, obowi\'b9zki i zobowi\'b9zania podlegaj\'b9 jurysdykcji s\'eadzi\'f3w Republiki Kolumbii.\par
\par
Ekwador: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Ekwadoru, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy lub z ni\'b9 zwi\'b9zane b\'ead\'b9 wnoszone do rozstrzygni\'eacia przez s\'eadzi\'f3w cywilnych Quito w trybie post\'eapowania ustnego uproszczonego.\par
\par
Wenezuela: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Wenezueli, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Strony zgadzaj\'b9 si\'ea, \'bfe wszelkie zaistnia\'b3e pomi\'eadzy nimi spory zwi\'b9zane z niniejsz\'b9 Umow\'b9 b\'ead\'b9 wnoszone przed s\'b9dy Obszaru Metropolitalnego miasta Caracas.\par
\par
Peru: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Peru, bez mo\'bfliwo\'9cci powo\'b3ywania si\'ea na normy kolizyjne prawa prywatnego mi\'eadzynarodowego. Wszelkie nieporozumienia, kt\'f3re mog\'b9 powsta\'e6 mi\'eadzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\'f1 niniejszej Umowy, a kt\'f3rych Strony nie s\'b9 w stanie bezpo\'9crednio rozwi\'b9za\'e6, b\'ead\'b9 podlega\'e6 jurysdykcji i w\'b3a\'9cciwo\'9cci miejscowej S\'eadzi\'f3w i Trybuna\'b3\'f3w okr\'eagu s\'b9downiczego Cercado de Lima.\par
\par
Urugwaj: Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo Urugwaju. Wszelkie nieporozumienia, kt\'f3re mog\'b9 powsta\'e6 mi\'eadzy Stronami w przedmiocie wykonania, interpretacji lub przestrzegania postanowie\'f1 niniejszej Umowy, a kt\'f3rych Strony nie s\'b9 w stanie bezpo\'9crednio rozwi\'b9za\'e6, b\'ead\'b9 wnoszone do rozstrzygni\'eacia przez s\'b9dy Montevideo (\f0\'84Tribunales Ordinarios de Montevideo\rdblquote ).\par
\par
W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\f1\'b3owanie \f0\'84prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote , zast\f1\'eapuje si\'ea tekstem:\par
\par
Anguilla, Antigua i Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Brytyjskie Wyspy Dziewicze, Kajmany, Cura\'e7ao, Dominika, Grenada, Gujana, Jamajka, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts i Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent i Grenadyny, Stany Zjednoczone, Surinam, Tortola, Trynidad i Tobago, Turks i Caicos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone).\par
\par
Kanada: prawo prowincji Ontario oraz obowi\'b9zuj\'b9ce tam prawo federalne Kanady.\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\'b3owanie \f0\'84w kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Argentyna: w Argentynie\par
\par
Chile: w Chile\par
\par
Kolumbia: w Kolumbii\par
\par
Ekwador: w Ekwadorze\par
\par
Meksyk: w Meksyku\par
\par
Peru: w Peru\par
\par
Urugwaj: w Urugwaju\par
\par
Wenezuela: w Wenezueli\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu b dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9ce zdania:\par
\par
Brazylia: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy lub z ni\'b9 zwi\'b9zane, w tym post\'eapowania rozpatrywane w trybie uproszczonym, b\'ead\'b9 podlega\'e6 wy\'b3\'b9cznej jurysdykcji Forum Miasta S\f0\'e3o Paulo w stanie S\'e3o Paulo w Brazylii. Strony nieodwo\f1\'b3alnie zgadzaj\'b9 si\'ea na t\'ea konkretn\'b9 jurysdykcj\'ea i rezygnuj\'b9 z innych, niezale\'bfnie od stopnia ich uprzywilejowania.\par
\par
Meksyk: Strony zgadzaj\'b9 si\'ea podda\'e6 wy\'b3\'b9cznej jurysdykcji s\'b9d\'f3w miasta Meksyk, kt\'f3re b\'ead\'b9 rozstrzyga\'e6 wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy. Strony nie b\'ead\'b9 si\'ea powo\'b3ywa\'e6 na inn\'b9 jurysdykcj\'ea, kt\'f3ra mog\'b3aby im odpowiada\'e6 ze wzgl\'eadu na bie\'bf\'b9c\'b9 lub przysz\'b3\'b9 siedzib\'ea b\'b9d\'9f z innej przyczyny.\par
\par
Paragraf 7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
W akapicie g:\par
\par
Stany Zjednoczone: nale\'bfy usun\'b9\'e6 ostatnie 2 zdania.\par
\par
W akapicie i, po pierwszym zdaniu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9ce nowe zdanie:\par
\par
Meksyk: O ka\'bfdej zmianie adresu nale\'bfy powiadomi\'e6 z wyprzedzeniem 10 (dziesi\'eaciu) dni. W przeciwnym razie powiadomienia wysy\'b3ane na ostatni wskazany adres b\'ead\'b9 powodowa\'e6 pe\'b3ne skutki prawne.\par
\par
W akapicie j:\par
\par
Brazylia: nale\'bfy usun\'b9\'e6 ca\'b3e drugie zdanie brzmi\'b9ce nast\'eapuj\'b9co: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\f0\rdblquote .\par
\par
Do niniejszego paragrafu dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9cy tekst jako nowy akapit l:\par
\par
Kanada: Obie Strony zgadzaj\'b9 si\'ea na sformu\'b3owanie niniejszego dokumentu w j\'eazyku angielskim. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. AZJA WSCHODNIA\par
\par
Paragraf 2. Gwarancje\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit f:\par
\par
Australia: Gwarancje te uzupe\'b3niaj\'b9 wszelkie prawa wynikaj\'b9ce z ustawy o ochronie konkurencji i konsument\'f3w (Competition and Consumer Act) z 2010\~r. i maj\'b9 zastosowanie jedynie w zakresie dozwolonym przez t\'ea ustaw\'ea.\par
\par
Japonia: Odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM jest ograniczona do zakresu okre\'9clonego w niniejszym akapicie, paragrafie \f0\'84Odpowiedzialno\f1\'9c\'e6 i ochrona praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej\f0\rdblquote  oraz odpowiednich Dokumentach Transakcyjnych. Jest to jedyne zado\f1\'9c\'e6uczynienie przys\'b3uguj\'b9ce Licencjobiorcy w przypadku niedope\'b3nienia przez IBM warunk\'f3w gwarancji okre\'9clonych w niniejszym paragrafie.\par
\par
Nowa Zelandia: Gwarancje te uzupe\'b3niaj\'b9 wszelkie prawa wynikaj\'b9ce z ustawy o gwarancji konsumenckiej (Consumer Guarantee Act) z 1993 r. lub innych ustaw, kt\'f3rych zgodnie z prawem nie mo\'bfna wy\'b3\'b9czy\'e6 ani ograniczy\'e6.\par
\par
Paragraf 3. Op\'b3aty, podatki, p\'b3atno\'9cci i weryfikacja\par
\par
W akapicie b trzecie zdanie zast\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cymi dwoma zdaniami:\par
\par
Filipiny, Hongkong, Indonezja, Korea, Makau, Malezja, Singapur i Wietnam: Kwoty te nale\'bfy ui\'9cci\'e6 po otrzymaniu faktury od IBM, w ci\'b9gu 30 dni od daty jej wystawienia, na rachunek okre\'9clony przez IBM. Je\'9cli p\'b3atno\'9c\'e6 nie wp\'b3ynie w ci\'b9gu 30 dni od daty faktury, IBM mo\'bfe naliczy\'e6 od zaleg\'b3ej kwoty odsetki za op\'f3\'9fnienie, odpowiednio do liczby dni op\'f3\'9fnienia, wed\'b3ug mniejszej z nast\'eapuj\'b9cych stawek: i)\~2% za ka\'bfdy 30-dniowy okres b\'b9d\'9f jego cz\'ea\'9c\'e6 lub ii)\~maksymalna kwota dozwolona przez obowi\'b9zuj\'b9ce prawo.\par
\par
Tajlandia: Kwoty te nale\'bfy ui\'9cci\'e6 po otrzymaniu faktury od IBM, w ci\'b9gu 30 dni od daty jej wystawienia, na rachunek okre\'9clony przez IBM. Je\'9cli p\'b3atno\'9c\'e6 nie wp\'b3ynie w ci\'b9gu 30 dni od daty faktury, IBM mo\'bfe naliczy\'e6 od zaleg\'b3ej kwoty odsetki za op\'f3\'9fnienie, wed\'b3ug stawki 1,25% miesi\'eacznie, odpowiednio do liczby dni op\'f3\'9fnienia.\par
\f0\par
W pierwszym zdaniu akapitu c nale\f1\'bfy usun\'b9\'e6 s\'b3owo \f0\'84oraz\rdblquote  przed punktem \'84(iv)\rdblquote , doda\f1\'e6 po nim \'9crednik i nast\'eapuj\'b9cy nowy punkt \f0\'84(v)\rdblquote :\par
\par
Indie: ; oraz (v) sk\f1\'b3ada\'e6 prawid\'b3owo sporz\'b9dzone deklaracje podatk\'f3w potr\'b9canych u \'9fr\'f3d\'b3a (TDS) z zachowaniem odpowiednich termin\'f3w. Je\'9cli podatek, op\'b3ata lub inne zobowi\'b9zanie (zwane dalej \f0\'84Podatkami\rdblquote ) nie zostan\f1\'b9 pobrane na podstawie dokumentacji o zwolnieniu przed\'b3o\'bfonej przez Licencjobiorc\'ea, a urz\'b9d podatkowy wyda nast\'eapnie orzeczenie, \'bfe takie Podatki by\'b3y nale\'bfne, to Licencjobiorca ma obowi\'b9zek ui\'9cci\'e6 kwot\'ea tych Podatk\'f3w wraz z naliczonymi odsetkami, op\'b3atami egzekucyjnymi i/lub karami.\par
\par
W pierwszym zdaniu akapitu c nale\'bfy usun\'b9\'e6 s\'b3owo \f0\'84oraz\rdblquote  przed podpunktem \'84(iv)\rdblquote , zast\f1\'b9pi\'e6 podpunkt \f0\'84(iv)\rdblquote  tekstem podanym poni\f1\'bfej i doda\'e6 nast\'eapuj\'b9cy nowy podpunkt \f0\'84(v)\rdblquote :\par
\par
Filipiny, Indonezja, Malezja, Singapur, Tajlandia i Wietnam: (iv) w pe\f1\'b3ni wsp\'f3\'b3pracowa\'e6 z IBM przy poszukiwaniu mo\'bfliwo\'9cci wy\'b3\'b9czenia lub obni\'bfenia wysoko\'9cci podatku potr\'b9canego u \'9fr\'f3d\'b3a lub innego podatku, kt\'f3rego wy\'b3\'b9czenia lub obni\'bfenia \'bf\'b9da Licencjobiorca; oraz (v) niezw\'b3ocznie wype\'b3nia\'e6, przedk\'b3ada\'e6 i aktualizowa\'e6 wszelkie stosowne dokumenty wymagane w przypadku takiego wy\'b3\'b9czenia, obni\'bfenia lub zwolnienia.\par
\par
Paragraf 4. Odpowiedzialno\'9c\'e6 i ochrona praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej\par
\par
W akapicie a na ko\'f1cu pierwszego zdania nale\'bfy doda\'e6 nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Australia: (na przyk\'b3ad z tytu\'b3u odpowiedzialno\'9cci kontraktowej, deliktowej, ustawowej, wynikaj\'b9cej z niedbalstwa albo innej formy odpowiedzialno\'9cci)\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu za s\'b3owem \f0\'84nadzwyczajne\rdblquote , a przed s\f1\'b3owem \f0\'84uboczne\rdblquote  nale\f1\'bfy doda\'e6 nast\'eapuj\'b9ce sformu\'b3owanie:\par
\par
Filipiny: (w tym za odszkodowania retorsyjne i nominalne), szkody moralne,\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu a nale\'bfy doda\'e6 nast\'eapuj\'b9cy tekst jako nowy akapit (i odpowiednio zmieni\'e6 litery pozosta\'b3ych akapit\'f3w):\par
\par
Australia: W przypadku naruszenia przez IBM warunk\'f3w gwarancji wynikaj\'b9cych z australijskiej ustawy o ochronie konkurencji i konsument\'f3w (Competition and Consumer Act) z 2010 r. odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM ogranicza si\'ea do naprawy lub wymiany towar\'f3w b\'b9d\'9f dostarczenia towar\'f3w b\'ead\'b9cych ich odpowiednikami albo pokrycia kosztu wymiany lub naprawy tych towar\'f3w. \'afadne z tych ogranicze\'f1 nie ma zastosowania w przypadku, gdy gwarancja dotyczy prawa sprzeda\'bfy, niezak\'b3\'f3conego posiadania lub bezspornego prawa w\'b3asno\'9cci zgodnie z Zestawieniem 2 ustawy o ochronie konkurencji i konsument\'f3w (Competition and Consumer Act).\par
\par
Paragraf 5. Rozwi\'b9zanie umowy\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit b:\par
\par
Indonezja: Strony zrzekaj\'b9 si\'ea prawa do stosowania artyku\'b3u 1266 indonezyjskiego Kodeksu Cywilnego w zakresie, w jakim postanowienia tego artyku\'b3u wymagaj\'b9 orzeczenia s\'b9du w celu rozwi\'b9zania umowy w spos\'f3b skutkuj\'b9cy powstaniem zobowi\'b9za\'f1 wzajemnych.\par
\par
Paragraf 6. Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\'b3owanie \f0\'84prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote , zast\f1\'eapuje si\'ea tekstem:\par
\par
Kambod\'bfa, Laos: prawo stanu Nowy Jork (Stany Zjednoczone)\par
\par
Australia: prawo stanu lub terytorium, na terenie kt\'f3rego realizowana jest transakcja\par
\par
Hongkong: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Makau: prawo Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkong Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Korea: prawo Republiki Korea\'f1skiej z zastosowaniem jurysdykcji Centralnego S\'b9du Rejonowego Republiki Korea\'f1skiej w Seulu\par
\par
Tajwan: prawo Tajwanu\par
\par
Indie: prawo Indii\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu sformu\'b3owanie \f0\'84w kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja nabycia uprawnie\'f1 licencyjnych lub - je\'9cli IBM wyrazi na to zgod\'ea - w kraju, w kt\'f3rym Program jest wykorzystywany w procesie produkcyjnym\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Hongkong: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Hongkong Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Makau: w Specjalnym Regionie Administracyjnym Makau Chi\'f1skiej Republiki Ludowej\par
\par
Tajwan: na Tajwanie\par
\par
W akapicie b, w pierwszym zdaniu, w punkcie ii), za wyra\'bfeniem \f0\'84w tym przepis\'f3w reguluj\f1\'b9cych handel broni\'b9\f0\rdblquote  i przed wyra\f1\'bfeniem \f0\'84w Stanach Zjednoczonych\rdblquote  dodaje si\f1\'ea:\par
\par
Japonia: obowi\'b9zuj\'b9cych w Japonii oraz\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit d:\par
\par
Filipiny, Kambod\'bfa, Laos i Sri Lanka: Spory b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\'bfu w Singapurze zgodnie z Regu\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego Mi\'eadzynarodowego Centrum Arbitra\'bfu w Singapurze (\f0\'84Regu\f1\'b3ami SIAC\f0\rdblquote ).\par
\par
Indie: Spory b\f1\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane zgodnie z ustaw\'b9 o post\'eapowaniu arbitra\'bfowym i rozjemczym z 1996 r. w jej obowi\'b9zuj\'b9cej w danym czasie formie, w j\'eazyku angielskim, przy czym siedzib\'b9 post\'eapowania b\'eadzie Bangalore w Indiach. W przypadku, gdy kwota sporu nie przekracza 50 mln rupii indyjskich, post\'eapowanie b\'eadzie prowadzi\'e6 jeden arbiter. W przypadku spor\'f3w powy\'bfej tej kwoty post\'eapowanie b\'eadzie prowadzi\'e6 trzech arbitr\'f3w. W przypadku zast\'b9pienia jednego z arbitr\'f3w post\'eapowanie b\'eadzie kontynuowane od momentu, w kt\'f3rym zosta\'b3o przerwane na skutek pojawienia si\'ea wakatu.\par
\par
Indonezja: Spory b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\'bfu w D\'bfakarcie (Indonezja), zgodnie z regu\'b3ami Indonezyjskiej Krajowej Rady Arbitra\'bfowej (Badan Arbitrase Nasional Indonesia - BANI) utworzonej w 1977 roku. Orzeczenia arbitra\'bfu b\'ead\'b9 ostateczne i wi\'b9\'bf\'b9ce dla obu Stron bez mo\'bfliwo\'9cci zaskar\'bfenia, a ponadto b\'ead\'b9 sporz\'b9dzane w formie pisemnej oraz b\'ead\'b9 zawiera\'e6 stwierdzenia fakt\'f3w i wnioski prawne.\par
\par
Chi\'f1ska Republika Ludowa: Ka\'bfda ze Stron mo\'bfe przekaza\'e6 sp\'f3r pod rozstrzygni\'eacie w drodze arbitra\'bfu przez Chi\'f1sk\'b9 Mi\'eadzynarodow\'b9 Komisj\'ea Arbitra\'bfow\'b9 ds. Gospodarki i Handlu Zagranicznego z siedzib\'b9 w Pekinie. Strony uzgadniaj\'b9, \'bfe wszelkie spory b\'ead\'b9 rozstrzygane przez trzech arbitr\'f3w.\par
\par
Wietnam: Spory b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w drodze arbitra\'bfu w Wietnamie, zgodnie z Regu\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego Wietnamskiego Centrum Arbitra\'bfu Mi\'eadzynarodowego (\f0\'84Regu\f1\'b3ami VIAC\f0\rdblquote ). J\f1\'eazykiem post\'eapowania b\'eadzie j\'eazyk angielski. W j\'eazyku angielskim b\'ead\'b9 r\'f3wnie\'bf sporz\'b9dzane wszelkie dokumenty prezentowane w czasie post\'eapowania.\par
\par
Paragraf 7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
W akapicie j, w drugim zdaniu wyra\'bfenie \f0\'84dw\'f3ch lat\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea wyra\'bfeniem:\par
\par
Indie: trzech lat\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit l:\par
\par
Indonezja: Niniejsza Umowa zosta\'b3a sporz\'b9dzona w j\'eazyku angielskim i indonezyjskim. W zakresie dozwolonym przepisami prawa, w przypadku jakichkolwiek niezgodno\'9cci wersja w j\'eazyku angielskim ma znaczenie rozstrzygaj\'b9ce.\par
\par
3. EUROPA, BLISKI WSCH\'d3D I AFRYKA\par
\par
Paragraf 2. Gwarancje\par
\par
W akapicie d czwarte zdanie zast\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cymi dwoma zdaniami:\par
\par
Czechy, Estonia i Litwa: Programy inne ni\'bf Programy IBM s\'b9 udost\'eapniane w stanie, w jakim si\'ea znajduj\'b9 (\f0\'84as is\rdblquote ), bez \f1\'bfadnych gwarancji (r\'eakojmia jest r\'f3wnie\'bf wy\'b3\'b9czona) lub odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u defekt\'f3w. Strony niniejszym wy\'b3\'b9czaj\'b9 wszelk\'b9 odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM za defekty inn\'b9 ni\'bf uzgodnione tu gwarancje.\par
\par
Paragraf 3. Op\'b3aty, podatki, p\'b3atno\'9cci i weryfikacja\par
\par
W akapicie b na ko\'f1cu trzeciego zdania dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
W\'b3ochy: , je\'9cli IBM za\'bf\'b9da tego pisemnie od Licencjobiorcy.\par
\par
Ukraina: od zaleg\'b3ej kwoty dla ka\'bfdego dnia op\'f3\'9fnienia, pocz\'b9wszy od nast\'eapnego dnia po dacie p\'b3atno\'9cci do daty rzeczywistego uiszczenia p\'b3atno\'9cci, wed\'b3ug stawki procentowej stanowi\'b9cej dwukrotno\'9c\'e6 stopy dyskontowej okre\'9clanej przez Narodowy Bank Ukrainy w okresie op\'f3\'9fnienia (paragraf 6 artyku\'b3 232 Kodeksu Handlowego Ukrainy nie ma zastosowania).\par
\par
W akapicie b trzecie zdanie zast\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Francja: Kwoty te staj\'b9 si\'ea wymagalne po up\'b3ywie 10 dni od daty faktury i nale\'bfy je ui\'9cci\'e6 na rachunek okre\'9clony przez IBM, przy czym w razie op\'f3\'9fnienia p\'b3atno\'9cci zostan\'b9 naliczone odsetki w wysoko\'9cci r\'f3wnej najnowszej stopie procentowej opublikowanej przez Europejski Bank Centralny powi\'eakszonej o 10 punkt\'f3w, a tak\'bfe koszty windykacji w wysoko\'9cci 40 (czterdziestu) EUR lub - je\'9cli koszty te przekrocz\'b9 40 EUR - odszkodowanie uzupe\'b3niaj\'b9ce uzale\'bfnione od zasadno\'9cci kwoty roszczenia.\par
\par
Rosja: Kwoty te nale\'bfy ui\'9cci\'e6 po otrzymaniu faktury, drog\'b9 elektroniczn\'b9, w ci\'b9gu 30 dni od daty faktury na rachunek okre\'9clony przez IBM. Mog\'b9 obowi\'b9zywa\'e6 odsetki za op\'f3\'9fnienie p\'b3atno\'9cci naliczane wed\'b3ug stawki 24% rocznie za ka\'bfdy dzie\'f1 powy\'bfej 30 dni.\par
\par
W akapicie b na ko\'f1cu ostatniego zdania dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Litwa: , z zastrze\'bfeniem przepis\'f3w prawa\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu b dodaje si\'ea, co nast\'eapuje:\par
\par
W\'b3ochy: W przypadku nieuiszczenia p\'b3atno\'9cci lub niepe\'b3nego uiszczenia p\'b3atno\'9cci, a tak\'bfe w ramach formalnej procedury roszczenia o uznanie lub procesu zainicjowanego potencjalnie przez IBM, na zasadzie odst\'eapstwa od postanowie\'f1 artyku\'b3u 4 rozporz\'b9dzenia Decreto Legislativo nr 231 z 9 pa\'9fdziernika 2002 r. oraz zgodnie z artyku\'b3em 7 tego\'bf rozporz\'b9dzenia, IBM powiadomi Licencjobiorc\'ea na pi\'9cmie, za po\'9crednictwem listu poleconego z potwierdzeniem odbioru, o nale\'bfnych odsetkach za op\'f3\'9fnienie.\par
\par
Paragraf 4. Odpowiedzialno\'9c\'e6 i ochrona praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej\par
\par
W akapicie a, w pierwszym zdaniu, nale\'bfy wstawi\'e6 przed s\'b3owami \f0\'84kwoty op\f1\'b3at\f0\rdblquote  nast\f1\'eapuj\'b9ce sformu\'b3owanie:\par
\par
Belgia, Francja, Hiszpania, Luksemburg, Malta, Niemcy, Portugalia, W\'b3ochy: wi\'eakszej z nast\'eapuj\'b9cej kwot: 500\~000 EUR (pi\'ea\'e6set tysi\'eacy euro) lub\par
\par
Irlandia i Wielka Brytania: 125%\par
\par
W akapicie a, w pierwszym zdaniu fragment \f0\'84szk\'f3d bezpo\f1\'9crednich poniesionych przez Licencjobiorc\'ea\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym sformu\'b3owaniem:\par
\par
Hiszpania: i dowiedzionych szk\'f3d poniesionych przez Licencjobiorc\'ea bezpo\'9crednio na skutek niedotrzymania zobowi\'b9zania przez IBM\par
\par
W akapicie a nale\'bfy po pierwszym zdaniu wstawi\'e6 nast\'eapuj\'b9ce nowe zdanie:\par
\par
S\'b3owacja: W nawi\'b9zaniu do \'a7 379 Kodeksu Handlowego (ustawa nr 513/1991 Coll. z p\'f3\'9fn. zm.) i w odniesieniu do wszelkich warunk\'f3w zwi\'b9zanych z zawieraniem niniejszej Umowy obie Strony o\'9cwiadczaj\'b9, \'bfe \'b3\'b9czna kwota przewidywalnych odszkodowa\'f1, kt\'f3re mog\'b9 zosta\'e6 naliczone, nie przekroczy kwoty okre\'9clonej powy\'bfej i stanowi maksymaln\'b9 kwot\'ea odpowiedzialno\'9cci IBM.\par
\par
W akapicie a nale\'bfy przed drugim zdaniem wstawi\'e6 nast\'eapuj\'b9ce nowe zdanie:\par
\par
Rosja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za utracone korzy\'9cci.\par
\par
W akapicie a, w drugim zdaniu nale\'bfy usun\'b9\'e6 s\'b3owo:\par
\par
Irlandia i Wielka Brytania: ekonomiczne\par
\par
W akapicie a drugie zdanie zast\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\par
Belgia, Holandia i Luksemburg: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody po\'9crednie, szkody, kt\'f3rych nie mo\'bfna by\'b3o przewidzie\'e6 przy zawieraniu umowy, za utrat\'ea zysk\'f3w, potencjalnych transakcji, warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) i spodziewanych oszcz\'eadno\'9cci, za szkody wynikaj\'b9ce z roszcze\'f1 wnoszonych przeciwko Licencjobiorcy przez osoby trzecie, a tak\'bfe za utrat\'ea lub uszkodzenie danych.\par
\par
Francja: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody zwi\'b9zane z naruszeniem reputacji, szkody po\'9crednie, utrat\'ea zysk\'f3w, potencjalnych transakcji, warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\'eadno\'9cci.\par
\par
Portugalia: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody po\'9crednie, w tym utrat\'ea zysk\'f3w.\par
\par
Hiszpania: IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za szkody zwi\'b9zane z naruszeniem reputacji, utrat\'ea zysk\'f3w, potencjalnych transakcji, warto\'9cci, przychod\'f3w, reputacji (goodwill) lub spodziewanych oszcz\'eadno\'9cci.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu a dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Francja: Warunki Umowy, w tym warunki finansowe, zosta\'b3y opracowane z uwzgl\'eadnieniem niniejszej klauzuli, kt\'f3ra stanowi integraln\'b9 cz\'ea\'9c\'e6 og\'f3lnej struktury Umowy.\par
\par
W akapicie b sformu\'b3owanie \f0\'84ii) odszkodowania, kt\'f3re nie mog\f1\'b9 zosta\'e6 ograniczone na mocy obowi\'b9zuj\'b9cego prawa\f0\rdblquote  zast\f1\'eapuje si\'ea nast\'eapuj\'b9cym sformu\'b3owaniem:\par
\par
Niemcy: ii) odszkodowania za uszczerbek na zdrowiu (w\'b3\'b9cznie ze \'9cmierci\'b9); iii) odszkodowania z tytu\'b3u strat lub szk\'f3d spowodowanych naruszeniem gwarancji udzielonej przez IBM w zwi\'b9zku z jak\'b9kolwiek transakcj\'b9 obj\'eat\'b9 niniejsz\'b9 Umow\'b9; iv) odszkodowania za szkody spowodowane umy\'9clnie lub wskutek ra\'bf\'b9cego zaniedbania.\par
\par
Paragraf 6. Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\par
\par
W akapicie a, tylko w pierwszym zdaniu, sformu\'b3owanie \f0\'84prawo kraju, w kt\'f3rym zosta\f1\'b3a zrealizowana transakcja dotycz\'b9ca uprawnie\'f1 licencyjnych\f0\rdblquote , zast\f1\'eapuje si\'ea tekstem:\par
\par
Albania, Armenia, Azerbejd\'bfan, Bia\'b3oru\'9c, Bo\'9cnia i Hercegowina, Bu\'b3garia, Chorwacja, Czarnog\'f3ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Macedonia P\'f3\'b3nocna, Mo\'b3dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\'bfykistan, Turkmenistan, Ukraina, Uzbekistan: prawo Austrii\par
\par
Estonia, Litwa, \'a3otwa: prawo Finlandii\par
\par
Algieria, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Czad, Demokratyczna Republika Konga, D\'bfibuti, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\'f3wnikowa, Kamerun, Komory, Liban, Madagaskar, Majotta, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Nowa Kaledonia, Polinezja Francuska, Republika Konga, Republika \'8crodkowej Afryki, Reunion, Senegal, Seszele, Togo, Tunezja, Vanuatu, Wallis i Futuna, Wybrze\'bfe Ko\'9cci S\'b3oniowej, Wyspy Zielonego Przyl\'b9dka: prawo Francji\par
\par
Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liberia, Malawi, Malta, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Wyspy \'8cwi\'eatego Tomasza i Ksi\'b9\'bf\'eaca, Zachodni Brzeg Jordanu / strefa Gazy, Zambia, Zimbabwe i Zjednoczone Emiraty Arabskie: prawo Anglii\par
\par
Liechtenstein: prawo Szwajcarii\par
\par
Lesotho, Namibia, Republika Po\'b3udniowej Afryki i Suazi: prawo Republiki Po\'b3udniowej Afryki\par
\par
Wielka Brytania: prawo Anglii\par
\par
W akapicie a na ko\'f1cu pierwszego zdania dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Francja: Strony uzgadniaj\'b9, \'bfe artyku\'b3y 1222 i 1223 francuskiego Kodeksu Cywilnego nie maj\'b9 zastosowania.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu a dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Albania, Armenia, Azerbejd\'bfan, Bia\'b3oru\'9c, Bo\'9cnia i Hercegowina, Bu\'b3garia, Chorwacja, Czarnog\'f3ra, Gruzja, Kazachstan, Kirgistan, Kosowo, Macedonia P\'f3\'b3nocna, Mo\'b3dawia, Rosja, Rumunia, Serbia, Tad\'bfykistan, Turkmenistan, Ukraina i Uzbekistan: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Wiedniu przez Mi\'eadzynarodowe Centrum Arbitra\'bfu przy Austriackiej Federalnej Izbie Handlowej (Organ Arbitra\'bfowy) zgodnie z Regu\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tego Centrum Arbitra\'bfu (tzw. Regu\'b3ami Wiede\'f1skimi), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w wyznaczonych zgodnie z tymi regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami Wiede\'f1skimi. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 500\~000,00\~USD.\par
\par
Estonia, Litwa i \'a3otwa: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Helsinkach przez Instytut Arbitra\'bfowy przy Fi\'f1skiej Izbie Handlowej (zwany dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego Fi\'f1skiej Izby Handlowej (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 500\~000,00\~USD.\par
\par
Afganistan, Angola, Arabia Saudyjska, Bahrajn, Botswana, Burundi, D\'bfibuti, Egipt, Erytrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Irak, Jemen, Jordania, Katar, Kenia, Kuwejt, Liban, Liberia, Libia, Madagaskar, Malawi, Mozambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Rwanda, Sahara Zachodnia, Seszele, Sierra Leone, Somalia, Sudan Po\'b3udniowy, Tanzania, Terytoria Palesty\'f1skie, Uganda, Wyspy \'8cwi\'eatego Tomasza i Ksi\'b9\'bf\'eaca, Republika Zielonego Przyl\'b9dka, Zambia, Zimbabwe oraz Zjednoczone Emiraty Arabskie: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Londynie przez Mi\'eadzynarodowy S\'b9d Arbitra\'bfowy w Londynie (zwany dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tego Organu Arbitra\'bfowego (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 500\~000,00\~USD.\par
\par
Algieria, Benin, Burkina Faso, Czad, Demokratyczna Republika Konga, Gabon, Gujana Francuska, Gwinea, Gwinea Bissau, Gwinea R\'f3wnikowa, Kamerun, Kongo, Mali, Maroko, Mauretania, Mauritius, Niger, Polinezja Francuska, Republika \'8crodkowoafryka\'f1ska, Senegal, Togo, Tunezja oraz Wybrze\'bfe Ko\'9cci S\'b3oniowej: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Pary\'bfu przez Mi\'eadzynarodowy S\'b9d Arbitra\'bfowy w Pary\'bfu (zwany dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tego Organu Arbitra\'bfowego (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk francuski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 250\~000,00\~USD.\par
\par
Lesotho, Namibia, Republika Po\'b3udniowej Afryki i Suazi: Wszelkie spory wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy b\'ead\'b9 ostatecznie rozstrzygane w Johannesburgu przez Fundacj\'ea Arbitra\'bfow\'b9 Afryki Po\'b3udniowej (zwan\'b9 dalej \f0\'84Organem Arbitra\f1\'bfowym\f0\rdblquote ) zgodnie z Regu\f1\'b3ami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego tej Fundacji (zwanymi dalej \f0\'84Regu\f1\'b3ami\f0\rdblquote ), przez trzech bezstronnych arbitr\'f3w powo\f1\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi Regu\'b3ami, przy czym j\'eazykiem oficjalnym b\'eadzie j\'eazyk angielski. Ka\'bfda ze Stron powo\'b3a jednego arbitra, a obaj powo\'b3ani w ten spos\'f3b arbitrzy wsp\'f3lnie wyznacz\'b9 niezale\'bfnego przewodnicz\'b9cego w ci\'b9gu 30 dni. Je\'9cli tak si\'ea nie stanie, przewodnicz\'b9cy zostanie powo\'b3any przez Organ Arbitra\'bfowy zgodnie z Regu\'b3ami. Arbitrzy nie b\'ead\'b9 mie\'e6 prawa do ustanowienia zabezpieczenia roszcze\'f1 w drodze nakazu lub zakazu s\'b9dowego ani do zas\'b9dzenia odszkodowania wy\'b3\'b9czonego w ramach niniejszej Umowy b\'b9d\'9f odszkodowania przewy\'bfszaj\'b9cego limity okre\'9clone w niniejszej Umowie. \'afadne postanowienie niniejszej Umowy nie ogranicza prawa \'bfadnej ze Stron do wszcz\'eacia post\'eapowania s\'b9dowego w celu (1)\~ustanowienia tymczasowego zabezpieczenia, aby zapobiec znacznemu uszczerbkowi lub naruszeniu postanowie\'f1 dotycz\'b9cych zachowania poufno\'9cci lub praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej, (2)\~ustalenia wa\'bfno\'9cci lub w\'b3asno\'9cci w odniesieniu do praw autorskich, patent\'f3w lub znak\'f3w towarowych nale\'bf\'b9cych do jednej ze Stron niniejszej Umowy lub do powi\'b9zanego z ni\'b9 Przedsi\'eabiorstwa lub (3)\~przeprowadzenia windykacji zad\'b3u\'bfenia na kwot\'ea nieprzekraczaj\'b9c\'b9 250\~000,00\~USD.\par
\par
Andora, Austria, Cypr, Francja, Grecja, Hiszpania, Izrael, Niemcy, Portugalia, Szwajcaria, Turcja i W\'b3ochy: Wszelkie spory b\'ead\'b9 podlega\'e6 wy\'b3\'b9cznej jurysdykcji nast\'eapuj\'b9cych s\'b9d\'f3w w\'b3a\'9cciwych:\par
\par
Andora: S\'b9du Gospodarczego w Pary\'bfu.\par
\par
Austria: s\'b9du w Wiedniu (\'8cr\'f3dmie\'9ccie).\par
\par
Cypr: s\'b9du w\'b3a\'9cciwego w Nikozji.\par
\par
Francja: S\'b9du Gospodarczego w Pary\'bfu.\par
\par
Niemcy: s\'b9d\'f3w w Stuttgarcie.\par
\par
Grecja: s\'b9du w\'b3a\'9cciwego w Atenach.\par
\par
Izrael: s\'b9d\'f3w w Tel Awiwie-Jaffie.\par
\par
W\'b3ochy: s\'b9d\'f3w w Mediolanie.\par
\par
Portugalia: s\'b9d\'f3w w Lizbonie.\par
\par
Hiszpania: s\'b9d\'f3w w Madrycie.\par
\par
Szwajcaria: s\'b9du gospodarczego kantonu Zurychu.\par
\par
Turcja: S\'b9d\'f3w Centralnych i Dyrektoriat\'f3w Wykonawczych w Stambule (Caglayan), Republika Turcji.\par
\par
Holandia: Strony zrzekaj\'b9 si\'ea praw przys\'b3uguj\'b9cych im na mocy Sekcji 7.1 (\f0\'84Koop\rdblquote ) oraz klauzuli 7:401 i 402 holenderskiego Kodeksu Cywilnego, a tak\f1\'bfe praw do wywo\'b3ania pe\'b3nego lub cz\'ea\'9cciowego rozwi\'b9zania (\f0\'84gehele of partiele ontbinding\rdblquote ) niniejszej Umowy na mocy paragrafu 6:265 holenderskiego Kodeksu Cywilnego.\par
\par
Paragraf 7. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu d dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Hiszpania: IBM b\'eadzie stosowa\'e6 si\'ea do wniosk\'f3w o uzyskanie dost\'eapu do takich informacji kontaktowych, ich aktualizacj\'ea lub usuni\'eacie, przesy\'b3anych na nast\'eapuj\'b9cy adres: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
Na ko\'f1cu akapitu j dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9c\'b9 tre\'9c\'e6:\par
\par
Czechy: Zgodnie z paragrafem 1801 Ustawy nr 89/2012 Coll. (\f0\'84Kodeksu Cywilnego\rdblquote ), paragraf 1799 i paragraf 1800 Kodeksu Cywilnego z p\'f3\f1\'9fniejszymi zmianami nie maj\'b9 zastosowania do transakcji zawieranych na mocy niniejszej Umowy. Licencjobiorca akceptuje ryzyko zmiany okoliczno\'9cci podlegaj\'b9cych paragrafowi 1765 Kodeksu Cywilnego.\par
\par
W akapicie j:\par
\par
Bu\'b3garia, Chorwacja, Rosja, Serbia i S\'b3owenia: nale\'bfy usun\'b9\'e6 drugie zdanie brzmi\'b9ce nast\'eapuj\'b9co: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej\f0\rdblquote .\par
\par
W akapicie j na ko\'f1cu drugiego zdania nale\f1\'bfy doda\'e6 nast\'eapuj\'b9cy tekst:\par
\par
Litwa: , z zastrze\'bfeniem przepis\'f3w prawa\par
\par
W akapicie j nale\'bfy zast\'b9pi\'e6 drugie zdanie nast\'eapuj\'b9cym tekstem:\par
\f0\par
Polska: \f1\'afadna ze Stron nie b\'eadzie podejmowa\'e6 dzia\'b3a\'f1 prawnych w zwi\'b9zku z Umow\'b9 po up\'b3ywie trzech lat od momentu zaistnienia podstawy roszczeniowej, z wyj\'b9tkiem roszcze\'f1 z tytu\'b3u braku p\'b3atno\'9cci, kt\'f3re nie b\'ead\'b9 wnoszone po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od terminu nale\'bfnej p\'b3atno\'9cci.\par
\par
W akapicie j, w drugim zdaniu nale\'bfy zast\'b9pi\'e6 s\'b3owo \f0\'84dw\'f3ch\rdblquote  nast\f1\'eapuj\'b9cym s\'b3owem:\par
\par
\'a3otwa i Ukraina: trzech\par
\par
S\'b3owacja: czterech\par
\par
W akapicie j, na ko\'f1cu trzeciego zdania o tre\'9cci: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\'f1 od niej niezale\'bfnych\f0\rdblquote , dodaje si\f1\'ea nast\'eapuj\'b9cy tekst:\par
\par
Rosja: , a w szczeg\'f3lno\'9cci z powodu trz\'easienia ziemi, powodzi, po\'bfaru, katastrofy naturalnej, strajku (z wy\'b3\'b9czeniem strajk\'f3w pracownik\'f3w Stron), wojny i dzia\'b3a\'f1 wojskowych, embarga, blokady, sankcji mi\'eadzynarodowych lub nak\'b3adanych przez rz\'b9d krajowy, a tak\'bfe dzia\'b3a\'f1 w\'b3a\'9cciwych urz\'ead\'f3w.\par
\par
W akapicie j, trzecie zdanie o tre\'9cci: \f0\'84\f1\'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu zdarze\'f1 od niej niezale\'bfnych\f0\rdblquote  nale\f1\'bfy zmodyfikowa\'e6 w nast\'eapuj\'b9cy spos\'f3b:\par
\par
Ukraina: \'afadna ze Stron nie ponosi odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u niewywi\'b9zania si\'ea z jakichkolwiek zobowi\'b9za\'f1 o charakterze niefinansowym z powodu niezale\'bfnych od niej zdarze\'f1 lub zmian uregulowa\'f1 prawnych, a w szczeg\'f3lno\'9cci z powodu obowi\'b9zuj\'b9cych w Stanach Zjednoczonych wymaga\'f1 przepis\'f3w dotycz\'b9cych importu, eksportu i sankcji ekonomicznych.\par
\par
Na ko\'f1cu tego paragrafu dodaje si\'ea nast\'eapuj\'b9cy nowy akapit l:\par
\par
W\'eagry: Zawieraj\'b9c niniejsz\'b9 Umow\'ea, Licencjobiorca potwierdza, \'bfe zosta\'b3 wystarczaj\'b9co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy i mia\'b3 mo\'bfliwo\'9c\'e6 ich negocjowania. Postanowienia okre\'9clone w nast\'eapuj\'b9cych paragrafach: \f0\'84Licencja na Program\rdblquote ; \'84Gwarancje\rdblquote ; \'84Op\f1\'b3aty, podatki, p\'b3atno\'9cci i weryfikacja\f0\rdblquote ; \'84Odpowiedzialno\f1\'9c\'e6 i ochrona praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej\f0\rdblquote ; \'84Rozwi\f1\'b9zanie umowy\f0\rdblquote ; \'84Obowi\f1\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny\f0\rdblquote  oraz \'84Postanowienia og\'f3lne\rdblquote  mog\f1\'b9 si\'ea znacznie r\'f3\'bfni\'e6 od postanowie\'f1 stosowanych zwykle na mocy prawa w\'eagierskiego, a obie Strony akceptuj\'b9 te postanowienia poprzez podpisanie Umowy.\par
\par
Czechy: Licencjobiorca wyra\'9fnie potwierdza, \'bfe akceptuje postanowienia niniejszej Umowy obejmuj\'b9ce nast\'eapuj\'b9ce istotne warunki handlowe: i)\~ograniczenie i wy\'b3\'b9czenie odpowiedzialno\'9cci z tytu\'b3u defekt\'f3w (Gwarancje); ii)\~ograniczenie uprawnie\'f1 Licencjobiorcy do odszkodowa\'f1 (Odpowiedzialno\'9c\'e6 i ochrona praw w\'b3asno\'9cci intelektualnej); iii)\~wi\'b9\'bf\'b9cy charakter przepis\'f3w dotycz\'b9cych eksportu i importu (Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo i zasi\'eag geograficzny); iv)\~skr\'f3cone okresy ogranicze\'f1 (Postanowienia og\'f3lne); v)\~wy\'b3\'b9czenie stosowania przepis\'f3w w sprawie um\'f3w adhezyjnych (Postanowienia og\'f3lne); vi)\~akceptacja ryzyka zmiany okoliczno\'9cci (Postanowienia og\'f3lne).\par
\par
Rumunia: Licencjobiorca wyra\'9fnie potwierdza akceptacj\'ea nast\'eapuj\'b9cych klauzul standardowych, kt\'f3re mog\'b9 zosta\'e6 uznane za \f0\'84klauzule nietypowe\rdblquote  zgodnie z postanowieniami art. 1203 rumu\'f1skiego Kodeksu Cywilnego (klauzule 2, 4, 5, 8j). Licencjobiorca niniejszym potwierdza, \f1\'bfe zosta\'b3 wystarczaj\'b9co poinformowany o wszelkich warunkach niniejszej Umowy, w\'b3\'b9czaj\'b9c w to wymienione powy\'bfej klauzule, odpowiednio je przeanalizowa\'b3 i przyj\'b9\'b3 do wiadomo\'9cci oraz mia\'b3 sposobno\'9c\'e6 negocjacji warunk\'f3w ka\'bfdej z tych klauzul.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\f0\par
}
 