{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20POMEMBNO: POZORNO PREBERITE\par
\par
Spodaj sta prikazani dve licen\f1\'e8ni pogodbi.\par
\par
1. IBM-ova mednarodna licen\'e8na pogodba za vrednotenje programov\par
2. IBM-ova mednarodna licen\'e8na pogodba za program\par
\par
\'c8e pridobi imetnik licence program za namene produktivne uporabe (razen vrednotenja, testiranja, preizku\'9aanja tipa "preizkusi ali kupi" ali demonstriranja): s klikom spodnjega gumba "Sprejmem" imetnik licence sprejme IBM-ovo mednarodno licen\'e8no pogodbo za programe brez popravkov.\par
\par
\'c8e pridobi imetnik licence program za namen vrednotenja, testiranja, preizku\'9aanja tipa "preizkusi ali kupi" ali demonstriranja (kar skupno imenujemo "vrednotenje"): s klikom spodnjega gumba "Sprejmem imetnik licence sprejme (i) IBM-ovo mednarodno licen\'e8no pogodbo za ocenitev vrednotenje programov ("licenca za vrednotenje") brez popravkov; in (ii) IBM-ovo mednarodno licen\'e8no pogodbo za programe ("IPLA") brez popravkov.\par
\par
Licenca za vrednotenje velja v \'e8asu trajanja vrednotenja imetnika licence.\par
\par
Pogodba IPLA se uveljavi samodejno, \'e8e se imetnik licence odlo\'e8i, da bo programe po kon\'e8anem obdobju vrednotenja obdr\'9eal (ali pridobil dodatne kopije programov za uporabo po kon\'e8anem obdobju vrednotenja), s sklepom nabavne pogodbe (to je IBM-ova mednarodna pogodba Passport Advantage ali IBM-ova pogodba Passport Advantage Express).\par
\par
Licenca za vrednotenje in pogodba IPLA nista v veljavi so\'e8asno, nobena ne spreminja druge in sta neodvisni ena od druge.\par
\par
Celotno besedilo vsake od teh dveh licen\'e8nih pogodb sledi.\par
\par
\par
\par
PODATKI O LICENCIRANJU\par
\par
Spodaj navedeni programi so licencirani na podlagi naslednjih dolo\'e8b in pogojev licen\'e8ne informacije, ki veljajo poleg pogojev licence za program, s katerimi naro\'e8nik in IBM predhodno sogla\'9aata. \'c8e naro\'e8nik predhodno ne sogla\'9aa s pogoji, ki veljajo za program, velja Mednarodna licen\'e8na pogodba za ocenjevanje programov (i125-5543-06).\par
\par
Ime programa (\'8atevilka programa):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (Evaluation)\par
\par
Za uporabo programa s strani imetnika licence veljajo naslednji standardni pogoji.\par
\par
Ocenjevalno obdobje\par
\par
Ocenjevalno obdobje se za\'e8ne na datum, na katerega imetnik licence poda svoje soglasje z dolo\'e8bami te pogodbe, in se izte\'e8e \'e8ez 30 dni.\par
\par
Izvorne komponente in vzor\'e8no gradivo\par
\par
Program vklju\'e8uje komponente v obliki izvorne kode ("izvorne komponente") ali drugo gradivo, ki je dolo\'e8eno kot vzor\'e8no gradivo, ali oboje. Imetnik licence lahko prekopira in spremeni izvorne komponente ter vzor\'e8no gradivo za notranjo uporabo, vendar samo znotraj omejitev licen\'e8nih pravic, ki izhajajo iz te pogodbe, in pod pogojem, da ne spremeni ali izbri\'9ae nobenih informacij o avtorskih pravicah ali obvestil, vsebovanih v izvornih komponentah ali vzor\'e8nem gradivu. IBM ponuja izvorne komponente in vzor\'e8no gradivo brez obveznosti za podporo in "TAK\'8aNO, KAKR\'8aNO JE", BREZ JAMSTEV KAKR\'8aNEKOLI VRSTE, PA NAJ BODO IZRECNA ALI ZAKONSKA, KAR VKLJU\'c8UJE TUDI JAMSTVO PRAVNEGA NASLOVA, NEKR\'8aENJA ALI NEOVIRANJA IN ZAKONSKA JAMSTVA IN POGOJE ZA PRODAJNOST IN PRIMERNOST ZA DOLO\'c8EN NAMEN.\par
\par
\par
\par
PODATKI O LICENCIRANJU\par
\par
Spodaj navedeni programi so licencirani na podlagi naslednjih dolo\'e8b in pogojev licen\'e8ne informacije, ki veljajo poleg pogojev licence za program, s katerimi naro\'e8nik in IBM predhodno sogla\'9aata. \'c8e naro\'e8nik predhodno ne sogla\'9aa s pogoji, ki veljajo za program, velja Mednarodna licen\'e8na pogodba za program (i125-3301-15).\par
\par
Ime programa (\'8atevilka programa):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (5724-R81)\par
\par
Za uporabo programa s strani imetnika licence veljajo naslednji standardni pogoji.\par
\par
Izvorne komponente in vzor\'e8no gradivo\par
\par
Program vklju\'e8uje komponente v obliki izvorne kode ("izvorne komponente") ali drugo gradivo, ki je dolo\'e8eno kot vzor\'e8no gradivo, ali oboje. Imetnik licence lahko prekopira in spremeni izvorne komponente ter vzor\'e8no gradivo za notranjo uporabo, vendar samo znotraj omejitev licen\'e8nih pravic, ki izhajajo iz te pogodbe, in pod pogojem, da ne spremeni ali izbri\'9ae nobenih informacij o avtorskih pravicah ali obvestil, vsebovanih v izvornih komponentah ali vzor\'e8nem gradivu. IBM ponuja izvorne komponente in vzor\'e8no gradivo brez obveznosti za podporo in "TAK\'8aNO, KAKR\'8aNO JE", BREZ JAMSTEV KAKR\'8aNEKOLI VRSTE, PA NAJ BODO IZRECNA ALI ZAKONSKA, KAR VKLJU\'c8UJE TUDI JAMSTVO PRAVNEGA NASLOVA, NEKR\'8aENJA ALI NEOVIRANJA IN ZAKONSKA JAMSTVA IN POGOJE ZA PRODAJNOST IN PRIMERNOST ZA DOLO\'c8EN NAMEN.\par
\par
Za uporabo programa s strani imetnika licence morda veljajo naslednje merske enote.\par
\par
Poobla\'9a\'e8eni uporabnik\par
\par
Poobla\'9a\'e8eni uporabnik je merska enota, na podlagi katere je lahko licenciran program. Poobla\'9a\'e8eni uporabnik je specifi\'e8na oseba, ki ji je dodeljen dostop do programa. Program je lahko name\'9a\'e8en na poljubno \'9atevilo ra\'e8unalnikov ali stre\'9enikov, vsakemu poobla\'9a\'e8enemu uporabniku pa je kadarkoli omogo\'e8en so\'e8asen dostop do poljubnega \'9atevila primerkov programa. Imetnik licence mora pridobiti lo\'e8ena, namenska pooblastila za vsakega poobla\'9a\'e8enega uporabnika, ki ima dodeljen kakr\'9aenkoli neposreden ali posreden dostop do programa (na primer: prek programa za multipleksiranje, naprave ali stre\'9enika aplikacij). Pooblastilo za poobla\'9a\'e8enega uporabnika je edinstveno za tega poobla\'9a\'e8enega uporabnika in ga ni mogo\'e8e souporabljati, niti ga na novo dodeliti, razen \'e8e gre za trajen prenos pravic poobla\'9a\'e8enega uporabnika na drugo osebo.\par
\par
Za uporabo programa s strani imetnike licence poleg zgoraj navedenih pogojev veljajo tudi naslednji pogoji.\par
\par
Informacije o re\'9aitvi Salesforce\par
\par
Imetnik licence sogla\'9aa, da lahko IBM razkrije informacije imetnika licence glede re\'9aitve Salesforce o \'9atevilu organizacij Salesforce, ki jih je vklju\'e8il v Salesforce (vklju\'e8no z ID-ji organizacij Salesforce) in \'9atevilom uporabnikov za re\'9aitev Salesforce, \'e8e je potrebno.\par
\par
L/N:  L-LSWS-CJWN49\par
D/N:  L-LSWS-CJWN49\par
P/N:  L-LSWS-CJWN49\par
\par
\par
\f0POMEMBNO: POZORNO PREBERITE\par
\par
Spodaj sta prikazani dve licen\f1\'e8ni pogodbi.\par
\par
1. IBM-ova mednarodna licen\f0\'e8na pogodba za ocenjevanje programov\par
2. IBM-ova mednarodna licen\'e8na pogodba za program\par
\par
\f1\'c8e pridobi imetnik licence program za namene produktivne uporabe (razen vrednotenja, testiranja, preizku\'9aanja tipa "preizkusi ali kupi" ali demonstriranja): s klikom spodnjega gumba "Sprejmem" imetnik licence sprejme IBM-ovo mednarodno licen\'e8no pogodbo za programe brez popravkov.\par
\par
\'c8e pridobi imetnik licence program za namen vrednotenja, testiranja, preizku\'9aanja tipa "preizkusi ali kupi" ali demonstriranja (kar skupno imenujemo "vrednotenje"): s klikom spodnjega gumba "Sprejmem imetnik licence sprejme (i) IBM-ovo mednarodno licen\'e8no pogodbo za ocenitev vrednotenje programov ("licenca za vrednotenje") brez popravkov; in (ii) IBM-ovo mednarodno licen\'e8no pogodbo za programe ("IPLA") brez popravkov.\par
\par
Licenca za vrednotenje velja v \'e8asu trajanja vrednotenja imetnika licence.\par
\par
Pogodba IPLA se uveljavi samodejno, \'e8e se imetnik licence odlo\'e8i, da bo programe po kon\'e8anem obdobju vrednotenja obdr\'9eal (ali pridobil dodatne kopije programov za uporabo po kon\'e8anem obdobju vrednotenja), s sklepom nabavne pogodbe (to je IBM-ova mednarodna pogodba Passport Advantage ali IBM-ova pogodba Passport Advantage Express).\par
\par
Licenca za vrednotenje in pogodba IPLA nista v veljavi so\'e8asno, nobena ne spreminja druge in sta neodvisni ena od druge.\par
\par
Celotno besedilo vsake od teh dveh licen\'e8nih pogodb sledi.\par
\par
\par
Mednarodna licen\'e8na pogodba za ocenjevanje programov\par
\par
1. del - Splo\'9ane dolo\'e8be\par
\par
S TEM, KO IMETNIK LICENCE PRENESE, NAMESTI, PREKOPIRA PROGRAM, DOSTOPI DO NJEGA, KLIKNE GUMB \'bbSPREJMEM\'ab ALI KAKO DRUGA\'c8E UPORABI PROGRAM, SOGLA\'8aA Z DOLO\'c8BAMI TE POGODBE. \'c8E TE DOLO\'c8BE SPREJEMATE V IMENU IMETNIKA LICENCE, POTRJUJETE, DA IMATE VSA POOBLASTILA, DA IMETNIKA LICENCE ZAVE\'8eETE K TEM DOLO\'c8BAM.\par
\par
\'c8E Z DOLO\'c8BAMI TE POGODBE NE SOGLA\'8aATE ALI NIMATE POOBLASTILA: i) NE PRENA\'8aAJTE, NAME\'8a\'c8AJTE, KOPIRAJTE ALI UPORABLJAJTE PROGRAMA, NE DOSTOPAJTE DO NJEGA, NE KLIKNITE GUMBA "ACCEPT" IN NE UPORABLJAJTE PROGRAMA; IN ii) NEUPORABLJENE MEDIJE, DOKUMENTACIJO IN DOKAZILO O UPRAVI\'c8ENOSTI NEMUDOMA VRNITE OSEBI, OD KATERE STE JIH PRIDOBILI, ZA USTREZNO POVRA\'c8ILO PLA\'c8ANEGA ZNESKA. \'c8E STE PROGRAM PRENESLI, UNI\'c8ITE VSE NJEGOVE KOPIJE.\par
\par
Ta mednarodna licen\'e8na pogodba za ocenjevanje programov (ILAE) in veljavni transakcijski dokumenti (skupaj "pogodba") predstavljajo celoten dogovor med imetnikom licence in IBM-om glede uporabe programa. Nacionalno zahtevane dolo\'e8be 2. dela te mednarodne licen\'e8ne pogodbe za ocenjevanje programov nadome\'9a\'e8ajo in spreminjajo dolo\'e8be 1. dela.\par
\par
Transakcijski dokumenti (TD) vsebujejo opis, informacije in dolo\'e8be v zvezi s programom in njegovo poobla\'9a\'e8eno uporabo. Primeri transakcijskih dokumentov za programe vklju\'e8ujejo licen\'e8ne informacije (LI), specifikacije licenciranega programa (LPS), ponudbo, dokazilo o upravi\'e8enosti (PoE) ali ra\'e8un. V primeru morebitnega nasprotja transakcijski dokument prevlada nad mednarodno licen\'e8no pogodbo za ocenjevanje programov.\par
\par
1. Licenca za program\par
\par
a. Program je izvedljiv ra\'e8unalni\'9aki program znamke IBM s povezanim gradivom in vklju\'e8uje celotne ter delne kopije. Podrobnosti o programu so opisane v transakcijskem dokumentu na naslovuhttp://www.ibm.com/software/sla (za programe Passport Advantage) ali http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (za druge IBM-ove programe), v imeniku sistemskih ukazov programa, ali kot druga\'e8e dolo\'e8i IBM. IBM- ovi pravilniki o programski opremi (npr. varnostno kopiranje, za\'e8asna uporaba ali okolje v oblaku, ki ga odobri IBM) na naslovu http://www.ibm.com/softwarepolicies veljajo za uporabo programov s strani imetnika licence.\par
\par
b. Kopije programov so avtorsko za\'9a\'e8itene in licencirane.\par
\par
c. Imetniku licence je dodeljena neizklju\'e8na omejena licenca za:\par
\par
(1) uporabo vsake preskusne kopije programa izklju\'e8no za notranje ocenjevanje, presku\'9aanje ali predstavitev v ocenjevalnem obdobju (kot je dolo\'e8eno v veljavnem transakcijskem dokumentu za program) ("poobla\'9a\'e8ena uporaba");\par
\par
(2) ustvarjanje in name\'9a\'e8anje kopij, ki podpirajo tako poobla\'9a\'e8eno uporabo; ter\par
\par
(3) ustvarjanje varnostne kopije.\par
\par
d. Program lahko uporabljajo imetnik licence ter njegovi zaposleni in pogodbeniki. Imetnik licence ne sme programa uporabljati za produkcijske namene, ga dajati v najem/zakup ali zagotavljati komercialnih IT storitev, gostovanja ali storitev dodeljevanja \'e8asa nobeni tretji osebi. Dodatne pravice so lahko na voljo za dodatno pla\'e8ilo ali pod druga\'e8nimi pogoji.\par
\par
e. Imetnik licence mora v zvezi z dodeljeno licenco za program zagotoviti:\par
\par
(1) zagotavlja reproduciranje obvestil o avtorskih pravicah in drugih oznak na kateri koli kopiji;\par
\par
(2) da vsi, ki uporabljajo program: i) to storijo samo v imenu imetnika licence v okviru poobla\'9a\'e8ene uporabe imetnika licence; in ii) so njihova dejanja skladna s to pogodbo;\par
\par
(3) da ne onesposobi naprave za onemogo\'e8anje,ne izvaja povratnega zbiranja, povratnega prevajanja, prevajanja ali povratnega in\'9eeniringa programa, razen \'e8e to izrecno dovoljuje zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi pravici; in\par
\par
(4) da ne uporabe katerih koli elementov programa ali povezanega licen\'e8nega gradiva lo\'e8eno od programa.\par
\par
f. \'c8e je v transakcijskem dokumentu za program ("glavni program") navedeno, da je "podporni program" vklju\'e8en v glavni program, lahko imetnik licence podporni program uporablja v skladu z vsemi omejitvami licence glavnega programa in samo za namene podpore glavnemu programu.\par
\par
g. Ta licenca se uporablja za vsako kopijo programa, ki jo ustvari imetnik licence.\par
\par
h. Za posodobitev ali popravek programa veljajo dolo\'e8be, ki urejajo uporabo programa, razen \'e8e so v posodobljenem transakcijskem dokumentu nove dolo\'e8be. Z namestitvijo posodobitve ali popravka imetnik licence sprejme take nove dolo\'e8be. \'c8e program nadomesti posodobitev, imetnik licence sogla\'9aa, da bo nemudoma prenehal uporabljati nadome\'9a\'e8eni program.\par
\par
2. Jamstva\par
\par
a. Programi so v skladu z veljavnimi zakoni na voljo "tak\'9ani, kot so", brez vsakr\'9anih jamstev, kar vklju\'e8uje naslednje: i) brez jamstev za nemoteno delovanje ali delovanje brez napak; ali ii) brez drugih jamstev, kot so predpostavljena jamstva ali dolo\'e8ila glede zadovoljive kakovosti, primernosti za prodajo, nekr\'9aitve in primernosti za dolo\'e8en namen.\par
\par
b. IBM ne zagotavlja nobene podpore, razen \'e8e je v transakcijskem dokumentu dolo\'e8eno druga\'e8e.\par
\par
3. Stro\'9aki, davki, pla\'e8ilo in preverjanje\par
\par
a. Za uporabo programa v obdobju ocenjevanja ni treba pla\'e8ati stro\'9akov, razen \'e8e IBM dolo\'e8i druga\'e8e. \'c8e kateri koli organ odmeri carino, dajatev, davek (vklju\'e8no z dav\'e8nim odtegljajem) ali drugo dajatev oziroma pristojbino za uvoz ali izvoz, prenos, dostop do ali uporabo programa, je imetnik licence dol\'9ean pla\'e8ati vsak tak\'9aen odmerjen znesek.\par
\par
b. \'c8e imetnik licence uvozi, izvozi ali prenese program, dostopa do njega ali ga uporablja v drugi dr\'9eavi, imetnik licence sogla\'9aa, da bo organom pla\'e8al vse carine, dajatve, davke ali podobne prispevke, ki jih predpi\'9aejo organi. Iz tega so izklju\'e8eni davki na IBM-ov neto prihodek.\par
\par
3.1 Preverjanje licenciranja\par
\par
a. Imetnik licence bo za vse programe na vseh mestih in za vsa okolja ustvaril, hranil ter na IBM-ovo zahtevo s 30-dnevnim predhodnim obvestilom predlo\'9eil: i) poro\'e8ilo v obliki, ki jo zahteva IBM, z zapisi, izhodnimi podatki sistemskih orodij in drugimi sistemskimi informacijami; in ii) podporno dokumentacijo (skupaj "podatki o postavitvi").\par
\par
b. IBM in njegovi neodvisni revizorji lahko na podlagi razumnega obvestila preverijo skladnost imetnika licence s to pogodbo na vseh mestih in za vsa okolja, v katerih imetnik licence uporablja programe (za katere koli namene). Preverjanje bo izvedeno na na\'e8in, ki zmanj\'9auje prekinitve poslovanja imetnika licence, in se lahko izvaja v prostorih imetnika licence v obi\'e8ajnem delovnem \'e8asu. IBM bo z neodvisnim revizorjem sklenil pisno pogodbo o zaupnosti. Poleg predlo\'9eitve zgoraj opisanih podatkov o namestitvi imetnik licence sogla\'9aa, da bo IBM-u in njegovim revizorjem na zahtevo predlo\'9eil dodatne to\'e8ne informacije in podatke o namestitvi.\par
\par
c. Imetnik licence bo nemudoma naro\'e8il in pla\'e8al stro\'9ake po takrat veljavnih IBM-ovih cenah v zvezi s/z: i) katerimi koli postavitvami ali na\'e8ini uporabe, ki presegajo pooblastila (ali kr\'9aijo to pogodbo), navedena v katerem koli preverjanju; ii) veljavno naro\'e8nino in podpornimi storitvami (S&S) za take prese\'9ene postavitve za kraj\'9ae obdobje take prese\'9ene uporabe ali dve leti; ter iii) vsemi dodatnimi stro\'9aki in drugimi obveznostmi, ki so posledica takega preverjanja, kar med drugim vklju\'e8uje davke, dajatve in regulativne pristojbine.\par
\par
4. Odgovornost\par
\par
a. IBM-ova celotna odgovornost za vse zahtevke, povezane s to pogodbo, ne bo presegla zneska dejanske neposredne \'9akode, ki jo utrpi imetnik licence, in je omejena na vi\'9ajega med tema zneskoma: i) 10.000,00 USD (ali enakovreden znesek v lokalni valuti); ali ii) vi\'9aina pla\'e8anih zneskov (pri ponavljajo\'e8ih se bremenitvah se upo\'9atevajo stro\'9aki do 12 mesecev) za upravi\'e8enja do programa, ki je predmet zahtevka, ne glede na podlago zahtevka. IBM ne prevzema odgovornosti za posebno, naklju\'e8no, eksemplari\'e8no, posredno ali posledi\'e8no ekonomsko \'9akodo ali za izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime ali predvidene prihranke. Te omejitve veljajo skupaj za IBM, njegove podru\'9enice, pogodbenike in dobavitelje.\par
\par
b. Naslednji zneski niso predmet zgornje omejitve: od\'9akodnine, ki jih po veljavnem zakonu ni mogo\'e8e omejiti.\par
\par
c. IBM ne nosi odgovornosti za zahtevke, ki temeljijo na izdelkih drugih ponudnikov, artiklih, ki jih ni zagotovil IBM, ali za kakr\'9ano koli kr\'9aitev zakonodaje ali pravic tretjih oseb, ki jo povzro\'e8i vsebina, gradiva, na\'e8rti ali specifikacije imetnika licence. Vsebino sestavljajo vsi podatki, programska oprema in informacije, ki jih imetnik licence ali njegovi poobla\'9a\'e8eni uporabniki zagotovijo, do njih omogo\'e8ijo dostop ali vnesejo v program.\par
\par
5. Odpoved\par
\par
a. Obdobje vrednotenja se za\'e8ne na datum strinjanja imetnika licence s pogoji te pogodbe in kon\'e8a na zgodnej\'9aega med tema datuma: i) datum, naveden v ustreznem transakcijskem dokumentu; ali ii) datum samodejnega onemogo\'e8enja programa. Imetnik licence mora v desetih dneh po koncu ocenjevalnega obdobja uni\'e8iti program in vse njegove kopije. Imetnik licence je odgovoren za odstranitev vse vsebine preden pote\'e8e ocenjevalno obdobje, saj lahko katera koli naprava za onemogo\'e8anje po poteku prepre\'e8i uporabo.\par
\par
b. \'c8e IBM v transakcijskem dokumentu navede, da lahko imetnik licence obdr\'9ei program, in se imetnik licence za to odlo\'e8i, bo za program veljala druga\'e8na licen\'e8na pogodba, ki jo bo IBM poslal imetniku licence. To je lahko povezano z dodatnimi stro\'9aki.\par
\par
c. IBM lahko licenco za uporabo programa imetniku licence odpove, \'e8e ta ne izpolnjuje dolo\'e8b mednarodne licen\'e8ne pogodbe za ocenjevanje programov, transakcijskih dokumentov ali pogodb o pridobitvi, kot je mednarodna pogodba Passport Advantage (IPAA). Imetnik licence mora po odpovedi licence nemudoma uni\'e8iti vse kopije programa. Vse dolo\'e8be, ki po svoji naravi veljajo tudi po odpovedi, ostanejo veljavne do izpolnitve ter se uporabljajo za naslednike in poobla\'9a\'e8ence.\par
\par
6. Veljavna zakonodaja in geografski obseg\par
\par
a. Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni dr\'9eave, v kateri se izvede prenos licen\'e8nih upravi\'e8enj, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Pravice in obveznosti vsake stranke veljajo samo v dr\'9eavi pridobitve licen\'e8nih upravi\'e8enj, ali (\'e8e se IBM s tem strinja) v dr\'9eavi, v kateri se program produktivno uporablja, razen \'e8e so vse licence veljavne kot posebej dodeljene.\par
\par
b. Poleg tega mora vsaka pogodbena stranka delovati v skladu z: i) zakoni in drugimi predpisi, ki se uporabljajo za njeno poslovanje in vsebino; ter ii) zakoni in predpisi o uvozu, izvozu in gospodarskih sankcijah, vklju\'e8no z re\'9eimom Zdru\'9eenih dr\'9eav Amerike o nadzoru trgovine iz razlogov obrambe, in vseh upo\'9atevnih jurisdikcij, ki prepovedujejo ali omejujejo uvoz, izvoz, ponovni izvoz ali prenos izdelkov, tehnologije, storitev ali podatkov (neposredno ali posredno) nekaterim dr\'9eavam ali kon\'e8nim uporabnikom oziroma za njih.\par
\par
c. \'c8e je katera koli od dolo\'e8b te pogodbe za program neveljavna ali neizvr\'9aljiva, preostale dolo\'e8be ostanejo v celoti veljavne. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe ne vpliva na zakonske pravice potro\'9anikov, ki se jim s pogodbo ni mogo\'e8e odpovedati ali jih omejiti. Za transakcije na podlagi te pogodbe ne velja Konvencija Zdru\'9eenih Narodov o pogodbah o mednarodni prodaji blaga.\par
\par
7. Splo\'9ano\par
\par
a. IBM je neodvisni pogodbenik (ne zastopnik imetnika licence, skupni vlagatelj, partner ali fiduciar) in se ne zavezuje, da bo izpolnjeval katere koli zakonske obveznosti imetnika licence ali prevzel odgovornost za poslovanje ali delovanje imetnika licence. Imetnik licence je za svojo uporabo IBM-ovih programov in programov, ki niso IBM-ovi, odgovoren sam. IBM deluje izklju\'e8no kot ponudnik informacijske tehnologije. IBM-ova navodila, predlagana uporaba, smernice ali uporaba programa ne pomenijo zdravstvenega, klini\'e8nega, pravnega, ra\'e8unovodskega ali drugega licenciranega strokovnega nasveta. Imetnik licence mora strokovni nasvet pridobiti sam.\par
\par
b. Za programe, ki jih IBM imetniku licence zagotovi v opredmeteni obliki, IBM svoje obveznosti po\'9ailjanja in dostave izpolni ob dostavi takih programov IBM-ovemu imenovanemu prevozniku, razen \'e8e se imetnik licence in IBM ne dogovorita druga\'e8e v pisni obliki.\par
\par
c. Imetnik licence ne sme uporabljati programa, \'e8e bi napaka programa lahko povzro\'e8ila smrt, resne telesne po\'9akodbe ali materialno/okoljsko \'9akodo.\par
\par
d. IBM, njegove povezane dru\'9ebe in podizvajalci zahtevajo uporabo poslovnih kontaktnih informacij in nekaterih informacij o uporabi ra\'e8una. Te informacije niso vsebina. Poslovne kontaktne informacije se uporabljajo za namene komuniciranja in upravljanja poslov z imetnikom licence. Primeri poslovnih kontaktnih informacij vklju\'e8ujejo ime, slu\'9ebeni telefon, naslov, e-po\'9atni naslov, ID uporabnika in podatke o dav\'e8ni registraciji. Informacije o uporabi ra\'e8una so zahtevane za omogo\'e8anje, zagotavljanje, upravljanje, podporo, opravljanje skrbni\'9atva in izbolj\'9aanje programov. Primeri informacij o uporabi ra\'e8una vklju\'e8ujejo prijavljene napake in digitalne informacije, zbrane med uporabo programov s pomo\'e8jo tehnologij za sledenje, kot so pi\'9akotki in spletni svetilniki. IBM-ova izjava o zasebnosti na naslovu https://www.ibm.com/privacy/ zagotavlja dodatne podrobnosti o IBM-ovem zbiranju, uporabi in obravnavanju poslovnih kontaktnih informacij in informacij o uporabi ra\'e8una. \'c8e imetnik licence IBM-u posreduje informacije in taka obdelava zahteva obve\'9a\'e8anje ali soglasje posameznikov, mora imetnik licence o tem obvestiti posameznike in pridobiti soglasje.\par
\par
e. IBM-ovi poslovni partnerji, ki uporabljajo ali dajo na voljo programe, so neodvisni od IBM-a ter enostransko dolo\'e8ajo svoje cene in pogoje. IBM ni odgovoren za njihova dejanja, opustitve dejanj, izjave ali ponudbe.\par
\par
f. IBM lahko ponudi programe, ki niso IBM-ovi, ali IBM-ov program lahko omogo\'e8i dostop do programov, ki niso IBM-ovi, pri \'e8emer bo morda treba sprejeti pogoje tretjih oseb, opredeljene v transakcijskem dokumentu ali predlo\'9eene imetniku licence. Povezovanje do programov, ki niso IBM-ovi, ali njihova uporaba pomeni soglasje imetnika licence s takimi pogoji. IBM ni pogodbena stranka nobene pogodbe, sklenjene z drugimi ponudniki, in ni odgovoren za take programe drugih ponudnikov.\par
\par
g. Dodelitev licenc za programe zagotavlja dru\'9eba International Business Machines iz New Yorka ("dru\'9eba IBM Corporation"). Podjetje IBM, od katerega imetnik licence pridobi upravi\'e8enja ("IBM"), deluje kot distributer in dostavlja programe ter je odgovorno za uveljavljanje dolo\'e8b te pogodbe. \'c8e so upravi\'e8enja pridobljena od IBM-ovega poslovnega partnerja, je za uveljavljanje dolo\'e8b te pogodbe odgovorno IBM-ovo podjetje v dr\'9eavi pridobitve. V korist imetnika licence zoper dru\'9ebo IBM Corporation ni podlage za nobeno pravico ali vzrok za to\'9ebo. Imetnik licence se odpoveduje vsem zahtevkom in vzrokom za to\'9ebo zoper dru\'9ebo IBM Corporation ter se strinja, da se bo za morebitne pravice in pravna sredstva v zvezi s programi obrnil izklju\'e8no na IBM.\par
\par
h. Imetnik licence ne sme izdati podlicence niti dodeliti ali prenesti licence za kateri koli program (razen v obsegu, v katerem dodelitev ali prenos ne smeta biti pravno omejena, ali kot je izrecno dovoljeno v transakcijskem dokumentu oziroma sicer dogovorjeno z IBM-om). IBM lahko svoje pravice in obveznosti po tej pogodbi prenese skupaj s prodajo dela IBM-ovega poslovanja, ki vklju\'e8uje program. IBM lahko razkrije to pogodbo in povezane dokumente skupaj s kakr\'9anim koli prenosom.\par
\par
i. Vsa obvestila v skladu s pogodbo morajo biti v pisni obliki in poslana na slu\'9ebeni naslov, naveden v pogodbi, razen \'e8e pogodbena stranka pisno dolo\'e8i drug naslov. Pogodbeni stranki privolita v uporabo elektronskih sredstev in telefaksa, taka komunikacija pa \'9ateje kot podpisano besedilo. Vsaka kopija te pogodbe, ki je izdelana z zanesljivimi sredstvi, se \'9ateje kot izvirnik. Pogodba nadome\'9a\'e8a vsakr\'9aen potek pogajanj, razprav ali predstavitev s strani pogodbenih strank.\par
\par
j. Pogodba tretjim osebam ne daje podlage za nobeno pravico ali vzrok za to\'9ebo. Nobena pogodbena stranka ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz pogodbe ali bila z njo povezana, ve\'e8 kot dve leti po nastanku vzroka za to\'9ebo. Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov, nad katerimi nima nadzora. Vsaka od pogodbenih strank bo drugi dala na voljo smiselno prilo\'9enost, da izpolni svoje obveznosti, preden vlo\'9ei zahtevek, da jih druga stranka ni izpolnila.\par
\par
k. IBM lahko za podporo pri dostavi programov in podpore zanje uporablja osebje oziroma vire na lokacijah po vsem svetu, vklju\'e8no z zunanjimi pogodbeniki. Uporaba programov s strani imetnika licence lahko pomeni prenos vsebine, vklju\'e8no s podatki, ki omogo\'e8ajo prepoznavanje posameznika, v druge dr\'9eave za namene zagotavljanja podpore za programsko opremo, kot je opisano v IBM-ovem vodi\'e8u za podporo za programsko opremo.\par
\par
2. del - Dolo\'e8ila za posamezne dr\'9eave\par
\par
Za licence, pridobljene v spodaj navedenih dr\'9eavah, dolo\'e8be te mednarodne licen\'e8ne pogodbe za ocenjevanje programov nadome\'9a\'e8ajo ali spreminjajo naslednje dolo\'e8be. Dolo\'e8be, ki jih te spremembe ne spreminjajo, ostanejo nespremenjene in v veljavi.\par
\par
1. AMERIKA\par
\par
4. razdelek: Odgovornost\par
\par
Na konec odstavka a se vstavi naslednja izjava o zavra\'e8anju odgovornosti:\par
\par
V Peruju: V skladu s \'e8lenom 1328 perujskega civilnega zakonika te omejitve in izklju\'e8itve ne bodo veljale v primerih namerne kr\'9aitve ("dolo") ali hude malomarnosti ("culpa inexcusable").\par
\par
6. razdelek: Veljavna zakonodaja in geografski doseg\par
\par
V odstavku a se besedilo prvega stavka zamenja samo z naslednjim:\par
\par
V Argentini: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Republike Argentine, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Morebitni postopki v zvezi s pravicami, dol\'9enostmi in obveznostmi, ki izhajajo iz te pogodbe, bodo spro\'9eeni na splo\'9anem trgovinskem sodi\'9a\'e8u mesta "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires".\par
\par
V \'c8ilu: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni \'c8ila, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Vsi spori, interpretacije ali kr\'9aitve, povezane s to pogodbo, ki jih stranki ne moreta razre\'9aiti, se predajo pristojnosti rednih sodi\'9a\'e8 mesta in okro\'9eja Santiago.\par
\par
V Kolumbiji: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Republike Kolumbije, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Za vse pravice, dol\'9enosti in obveznosti so pristojni sodniki Republike Kolumbije.\par
\par
V Ekvadorju: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Ekvadorja, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Vsi spori, ki bi izhajali iz te pogodbe ali bili povezani z njo, bodo predlo\'9eeni civilnim sodnikom mesta Quito v skraj\'9aan ustni sodni postopek.\par
\par
V Venezueli: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Venezuele, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Pogodbeni stranki se strinjata, da bosta morebitne medsebojne spore, povezane s to pogodbo, predlo\'9eili sodi\'9a\'e8em na metropolitanskem obmo\'e8ju mesta Caracas.\par
\par
V Peruju: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Peruja, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Kakr\'9ana koli neskladja, ki bi nastala med pogodbenima strankama pri izvr\'9aevanju, interpretaciji ali glede skladnosti te pogodbe in jih ni mogo\'e8e razre\'9aiti neposredno, bodo predlo\'9eena pristojnim sodi\'9a\'e8em v sodnem okro\'9eju "Cercado de Lima".\par
\par
V Urugvaju: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Urugvaja. Kakr\'9ana koli neskladja, ki bi nastala med pogodbenima strankama pri izvr\'9aevanju, interpretaciji ali skladnosti te pogodbe in jih ni mogo\'e8e razre\'9aiti neposredno, bodo predlo\'9eena sodi\'9a\'e8em v Montevideu ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par
\par
Samo v prvem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos licen\'e8nih upravi\'e8enj" zamenja z naslednjim:\par
\par
V naslednjih dr\'9eavah: Zdru\'9eene dr\'9eave, Anvila, Antigva/Barbuda, Aruba, Bahami, Barbados, Bermuda, Bonaire, Britansko Devi\'9ako oto\'e8je, Kajmanski otoki, Curacao, Dominika, Grenada, Gvajana, Jamajka, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts in Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent in Grenadine, Surinam, Tortola, Trinidad in Tobago ter Turk in Caicos: zvezna dr\'9eava New York, Zdru\'9eene dr\'9eave.\par
\par
V Kanadi: provinca Ontario in tam veljavni zvezni zakoni Kanade.\par
\par
V drugem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos za upravi\'e8enja licence" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Argentini: Argentine\par
\par
V \'c8ilu: \'c8ila\par
\par
V Kolumbiji: Kolumbije\par
\par
V Ekvadorju: Ekvadorja\par
\par
V Mehiki: Mehike\par
\par
V Peruju: Peruja\par
\par
V Urugvaju: Urugvaja\par
\par
V Venezueli: Venezuele\par
\par
Na konec odstavka b se dodajo naslednji stavki:\par
\par
V Braziliji: Vsi spori, ki bi izhajali iz te pogodbe ali bi bili povezani z njo, vklju\'e8no s skraj\'9aanimi sodnimi postopki, bodo predlo\'9eeni izklju\'e8ni pristojnosti foruma mesta Sao Paulo v zvezni dr\'9eavi Sao Paulo v Braziliji, pogodbeni stranki pa se nepreklicno strinjata s to specifi\'e8no pristojnostjo in se odpovedujeta kateri koli drugi, ne glede na njene prednosti.\par
\par
V Mehiki: Pogodbeni stranki se strinjata, da so za re\'9aevanje sporov, ki izhajajo iz te pogodbe, pristojna izklju\'e8no sodi\'9a\'e8a v Mexico Cityju. Pogodbeni stranki se odpovedujeta kateri koli drugi jurisdikciji, ki bi lahko bila ustrezna glede na njun trenutni ali prihodnji domicil ali zaradi kakr\'9anega koli drugega razloga.\par
\par
7. razdelek: Splo\'9ano\par
\par
V odstavku g:\par
\par
V Zdru\'9eenih dr\'9eavah: izbri\'9ae se besedilo zadnjih dveh stavkov.\par
\par
V odstavku i se za prvi stavek doda naslednji nov stavek:\par
\par
V Mehiki: Vsako spremembo naslova je treba sporo\'e8iti 10 (deset) dni vnaprej, sicer bo v polni pravni veljavi ostal zadnji sporo\'e8eni naslov.\par
\par
V odstavku j:\par
\par
V Braziliji: izbri\'9ae se celoten 2. stavek "Nobena od pogodbenih strank ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz te pogodbe oziroma bila povezana z njo, po preteku dveh let od nastanka vzroka za to\'9ebo".\par
\par
Dodajte kot nov odstavek 1 temu razdelku:\par
\par
V Kanadi: Pogodbeni stranki se strinjata, da bo ta dokument zapisan v angle\'9a\'e8ini. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. PACIFI\'8aKI DEL AZIJE\par
\par
2. razdelek: Jamstva\par
\par
Doda se na konec tega razdelka kot nov odstavek c:\par
\par
V Avstraliji: Te garancije veljajo poleg vseh pravic v okviru zakona o konkurenci in potro\'9anikih iz leta 2010 in so omejene le do mere, kot to ta zakon dovoljuje.\par
\par
Na Japonskem: IBM-ova odgovornost je omejena na ta odstavek in razdelek o odgovornosti ter veljavne transakcijske dokumente kot edino pravno sredstvo imetnika licence za neizpolnjevanje jamstev, opredeljenih v tem razdelku.\par
\par
Na Novi Zelandiji: Te garancije veljajo poleg vseh pravic v okviru zakona o garanciji za potro\'9anike iz leta 1993 ali druge zakonodaje, ki jih ni mogo\'e8e omejiti z zakonom.\par
\par
4. razdelek: Odgovornost\par
\par
V odstavku a se na konec prvega stavka doda naslednje:\par
\par
V Avstraliji: (na primer na podlagi pogodbe, \'9akodnega dejanja, malomarnosti, zakona ali kako druga\'e8e)\par
\par
V odstavku a, drugi stavek po besedi "posebna" in pred besedo "naklju\'e8na" se doda naslednje:\par
\par
Na Filipinih: (vklju\'e8no z nominalno in zgledno \'9akodo), moralno,\par
\par
5. razdelek: Odpoved\par
\par
Doda se na konec razdelka kot nov odstavek d:\par
\par
V Indoneziji: Pogodbeni stranki se odpovedujeta \'e8lenu 1266 indonezijskega civilnega zakonika v obsegu, ki zahteva sodno odlo\'e8bo o odpovedi pogodbe, ki ustvarja medsebojne obveznosti.\par
\par
6. razdelek: Veljavna zakonodaja in geografski doseg\par
\par
V samo prvem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos za upravi\'e8enja licence" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Kambod\'9ei, Laosu: zvezne dr\'9eave New York v Zdru\'9eenih dr\'9eavah\par
\par
V Avstraliji: dr\'9eave ali ozemlja, v katerem se izvede prenos\par
\par
V Hongkongu: posebnega upravnega obmo\'e8ja Hongkong Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Makau: posebnega upravnega obmo\'e8ja Hongkong Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Koreji: Republike Koreje, za katere je pristojno osrednje okro\'9eno sodi\'9a\'e8e v Seulu v Republiki Koreji\par
\par
V Tajvanu: Tajvana\par
\par
V Indiji: Indije\par
\par
V prvem stavku odstavka b v postavki ii) se po besedi "vklju\'e8no z" in pred besedo "obrambne" doda:\par
\par
Na Japonskem: japonskih zakonov in\par
\par
V drugem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos za upravi\'e8enja licence, oziroma, \'e8e se IBM strinja, dr\'9eava, v kateri je program dan v produkcijsko uporabo" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Hongkongu: posebnega upravnega obmo\'e8ja Hongkong Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Makau: posebnega upravnega obmo\'e8ja Macao Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Tajvanu: Tajvana\par
\par
Doda se na konec razdelka kot nov odstavek d:\par
\par
V Kambod\'9ei in Laosu ter na Filipinih in \'8arilanki: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni z arbitra\'9eo v Singapurju v okviru arbitra\'9enih pravil singapurskega mednarodnega arbitra\'9enega centra ("pravila SIAC").\par
\par
V Indiji: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni v skladu z zakonom o arbitra\'9ei in pobotu iz leta 1996, ki bo takrat v veljavi, in sicer v angle\'9a\'e8ini in s sede\'9eem v Bangaloru v Indiji. \'c8e bo znesek v okviru spora manj\'9ai ali enak petdeset milijonov indijskih rupij, bo arbiter en, \'e8e pa bo znesek vi\'9aji, bodo arbitri trije. \'c8e bo arbiter zamenjan, se bodo sodni postopki nadaljevali od faze, ko se je mesto arbitra sprostilo.\par
\par
V Indoneziji: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni z arbitra\'9eo v D\'9eakarti v Indoneziji, ki jo bo vodil indonezijski nacionalni arbitra\'9eni odbor, ustanovljen leta 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" ali "BANI") v skladu s pravili indonezijskega nacionalnega arbitra\'9enega odbora. Arbitra\'9ena odlo\'e8ba bo dokon\'e8na in zavezujo\'e8a za pogodbeni stranki brez mo\'9enosti prito\'9ebe, izdana bo v pisni obliki in vsebovala bo ugotovitve o dejanskem stanju ter pravne zaklju\'e8ke.\par
\par
V Ljudski republiki Kitajski: Vsaka pogodbena stranka lahko spor predlo\'9ei v arbitra\'9eo kitajski komisiji za mednarodno gospodarsko in trgovinsko arbitra\'9eo v Pekingu (LRK). Pogodbeni stranki se strinjata, da bodo za razre\'9aitev spora pristojni trije arbitri.\par
\par
V Vietnamu: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni z arbitra\'9eo v Vietnamu v okviru arbitra\'9enih pravil vietnamskega mednarodnega arbitra\'9enega centra ("pravila VIAC"). Vsi postopki bodo potekali in dokumenti bodo predlo\'9eeni v angle\'9a\'e8ini.\par
\par
7. razdelek: Splo\'9ano\par
\par
V drugem stavku odstavka j se besedilo "dve leti" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Indiji: tri leta\par
\par
Na konec tega razdelka se doda naslednji nov odstavek 1:\par
\par
V Indoneziji: Ta pogodba je sestavljena v angle\'9aki in indonezijski (Bahasa) razli\'e8ici. V primeru nasprotja med tema razli\'e8icama bo v obsegu, ki ga dovoljuje veljavni zakon, prevladala angle\'9aka razli\'e8ica.\par
\par
3. EVROPA, SREDNJI VZHOD IN AFRIKA\par
\par
4. razdelek: Odgovornost\par
\par
Pred besedami "pla\'e8ani zneski" v prvem stavku odstavka a se vstavi naslednje:\par
\par
V Belgiji, Franciji, Nem\'e8iji, Italiji, Luksemburgu in \'8apaniji ter na Malti in Portugalskem: kar je ve\'e8 od tega: 500.000 EUR (petsto tiso\'e8 evrov) ali\par
\par
Na Irskem in v Zdru\'9eenem kraljestvu: 125 % od\par
\par
V prvem stavku odstavka a se besedilo "neposredna \'9akoda za imetnika licence" zamenja z naslednjim:\par
\par
V \'8apaniji: in dokazana \'9akoda za imetnika licence kot neposredna posledica IBM-ovega privzetega\par
\par
Po prvem stavku odstavka a se vstavi naslednji novi stavek:\par
\par
Na Slova\'9akem: S sklicem na \'a7 379 trgovinskega zakonika, zakon \'9at. 513/1991 zb. kot je dopolnjen, in v zvezi z vsemi pogoji, povezanimi s sklepanjem pogodbe, obe pogodbeni stranki izjavljata, da skupna predvidljiva \'9akoda, ki lahko nastane, ne bo presegala zgornjega zneska in predstavlja najvi\'9aji znesek, do katerega je IBM odgovoren.\par
\par
Pred drugim stavkom odstavka a se vstavi naslednji novi stavek:\par
\par
V Rusiji: IBM ne prevzema odgovornosti za opu\'9a\'e8ene ugodnosti.\par
\par
V drugem stavku odstavka a se izbri\'9ae beseda:\par
\par
Na Irskem in v Zdru\'9eenem kraljestvu: gospodarski\par
\par
V odstavku a se drugi stavek zamenja z naslednjim:\par
\par
V Belgiji in Luksemburgu ter na Nizozemskem: IBM ne prevzema odgovornosti za posredno ali posledi\'e8no \'9akodo, izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime, o\'9akodovan ugled ali predvidene prihranke, zahtevke tretjih oseb zoper imetnika licence in izgubo (ali po\'9akodbe) podatkov.\par
\par
V Franciji: IBM ne prevzema odgovornosti za o\'9akodovan ugled, posredno \'9akodo, izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime ali predvidene prihranke.\par
\par
Na Portugalskem: IBM ne prevzema odgovornosti za posredno \'9akodo, vklju\'e8no z izgubo dobi\'e8ka.\par
\par
V \'8apaniji: IBM ne prevzema odgovornosti za o\'9akodovan ugled, izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime ali predvidene prihranke.\par
\par
Na konec odstavka a se doda naslednje:\par
\par
V Franciji: Pogoji pogodbe, vklju\'e8no s finan\'e8nimi pogoji, so bili dolo\'e8eni ob upo\'9atevanju te to\'e8ke, ki je sestavni del splo\'9anega gospodarskega okvira pogodbe.\par
\par
V odstavku b se "\'9akodo, ki je v skladu z veljavnim zakonom ni mogo\'e8e omejiti" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Nem\'e8iji: i) od\'9akodnina za telesne po\'9akodbe (vklju\'e8no s smrtjo); ii) izguba ali \'9akoda zaradi kr\'9aitve jamstva, ki ga je IBM prevzel v zvezi s katerim koli prenosom v skladu s to pogodbo; in iii) povzro\'e8eno namerno ali iz hude malomarnosti.\par
\par
6. razdelek: Veljavna zakonodaja in geografski doseg\par
\par
Samo v prvem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos licen\'e8nih upravi\'e8enj" zamenja z naslednjim:\par
\par
V/na Albaniji, Armeniji, Azerbajd\'9eanu, Belorusiji, Bosni in Hercegovini, Bolgariji, Hrva\'9akem, Nekdanji jugoslovanski republiki Makedoniji, Gruziji, Kazahstanu, Kirgiziji, Moldaviji, \'c8rni gori, Romuniji, Rusiji, Srbiji, Tad\'9eikistanu, Turkmenistanu, Ukrajini in Uzbekistanu: Avstrije\par
\par
V Estoniji, Latviji in Litvi: Finske\par
\par
V/na Al\'9eiriji, Andori, Beninu, Burkini Faso, Burundiju, Kamerunu, Zelenortskih otokih, Srednjeafri\'9aki republiki, \'c8adu, Komorih, Republiki Kongo, D\'9eibutiju, Demokrati\'e8ni republiki Kongo, Ekvatorialni Gvineji, Francoski Gvajani, Francoski Polineziji, Gabonu, Gvineji, Gvineji Bissau, Slonoko\'9a\'e8eni obali, Libanonu, Madagaskarju, Maliju, Mavretaniji, Mauritiusu, Mayotteju, Maroku, Novi Kaledoniji, Nigru, Reunionu, Senegalu, Sej\'9aelih, Togu, Tuniziji, Vanuatuju ter Wallisu in Futuni: Francije\par
\par
V/na Angoli, Bahrajnu, Bocvani, Egiptu, Eritreji, Etiopiji, Gambiji, Gani, Iraku, Jordaniji, Keniji, Kuvajtu, Liberiji, Malaviju, Malti, Mozambiku, Nigeriji, Omanu, Pakistanu, Katarju, Ruandi, Sao Tomeju in Principeju, Saudovi Arabiji, Sierri Leone, Somaliji, Tanzaniji, Ugandi, Zdru\'9eenih arabskih emiratih, Zahodnem bregu/Gazi, Jemnu, Zambiji in Zimbabveju: Anglije.\par
\par
V Lihten\'9atajnu: \'8avice\par
\par
V Ju\'9eni Afriki, Namibiji, Lesotu in Svaziju: Ju\'9enoafri\'9ake republike\par
\par
V Zdru\'9eenem kraljestvu: Anglije\par
\par
V odstavku a se na konec prvega stavka doda naslednje:\par
\par
V Franciji: Pogodbeni stranki se strinjata, da se \'e8lena 1222 in 1223 francoskega civilnega zakonika ne uporabljata.\par
\par
Na konec odstavka a se doda naslednje:\par
\par
V/na Albaniji, Armeniji, Azerbajd\'9eanu, Belorusiji, Bosni in Hercegovini, Bolgariji, Hrva\'9akem, Nekdanji jugoslovanski republiki Makedoniji, Gruziji, Kazahstanu, Kosovu, Kirgiziji, Moldaviji, \'c8rni gori, Romuniji, Rusiji, Srbiji, Tad\'9eikistanu, Turkmenistanu, Ukrajini in Uzbekistanu: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ailo mednarodni arbitra\'9eni center avstrijske zvezne gospodarske zbornice (razsodi\'9a\'e8e) v okviru arbitra\'9enih pravil tega arbitra\'9enega centra (dunajska pravila) na Dunaju v Avstriji, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu z dunajskimi pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, ki bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu z dunajskimi pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 500.000,00 USD.\par
\par
V Estoniji, Latviji in Litvi: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ail in\'9atitut za arbitra\'9ee finske trgovinske zbornice (FAI) (razsodi\'9a\'e8e) v skladu z arbitra\'9enimi pravili finske trgovinske zbornice (pravila) v Helsinkih na Finskem, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu s temi pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 500.000,00 USD.\par
\par
V/na Afganistanu, Angoli, Bahrajnu, Bocvani, Burundiju, Zelenortskih otokih, D\'9eibutiju, Egiptu, Eritreji, Etiopiji, Gambiji, Gani, Iraku, Jordaniji, Keniji, Kuvajtu, Libanonu, Liberiji, Libiji, Madagaskarju, Malaviju, Mozambiku, Nigeriji, Omanu, Pakistanu, palestinskem ozemlju, Katarju, Ruandi, Sao Tomeju in Principeju, Saudovi Arabiji, Sej\'9aelih, Sierri Leone, Somaliji, Ju\'9enem Sudanu, Tanzaniji, Ugandi, Zdru\'9eenih arabskih emiratih, Zahodni Sahari, Jemnu, Zambiji in Zimbabveju: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ailo londonsko sodi\'9a\'e8e za mednarodno arbitra\'9eo (LCIA) (razsodi\'9a\'e8e) v okviru arbitra\'9enih pravil LCIA (pravila) v Londonu v Zdru\'9eenem kraljestvu, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu s pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 500.000,00 USD.\par
\par
V/na Al\'9eiriji, Beninu, Burkini Faso, Kamerunu, Srednjeafri\'9aki republiki, \'c8adu, Republiki Kongo, Demokrati\'e8ni republiki Kongo, Ekvatorialni Gvineji, Francoski Gvajani, Francoski Polineziji, Gabonu, Gvineji, Gvineji Bissau, Slonoko\'9a\'e8eni obali, Maliju, Mavretaniji, Mauritiusu, Maroku, Nigru, Senegalu, Togu in Tuniziji: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ailo mednarodno arbitra\'9eno sodi\'9a\'e8e ICC v Parizu (razsodi\'9a\'e8e) v okviru svojih arbitra\'9enih pravil (pravila) v Parizu v Franciji, pri \'e8emer bo uradni jezik franco\'9a\'e8ina in v skladu s pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 250.000,00 USD.\par
\par
V Ju\'9eni Afriki, Namibiji, Lesotu in Svaziju: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9aila ju\'9enoafri\'9aka fundacija za arbitra\'9ee (AFSA) (razsodi\'9a\'e8e) v okviru arbitra\'9enih pravil AFSA (pravila) v Johannesburgu v Ju\'9eni Afriki, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu s pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 250.000,00 USD.\par
\par
V/na Andori, Avstriji, Cipru, Franciji, Nem\'e8iji, Gr\'e8iji, Izraelu, Italiji, Portugalskem, \'8apaniji, \'8avici in Tur\'e8iji: Vsi spori bodo obravnavani in bodo v izklju\'e8ni pristojnosti naslednjega pristojnega sodi\'9a\'e8a:\par
\par
V Andori: trgovinskega sodi\'9a\'e8a v Parizu.\par
\par
V Avstriji: trgovinskega sodi\'9a\'e8a na Dunaju v Avstriji (znotraj mesta).\par
\par
Na Cipru: pristojnega sodi\'9a\'e8a v Nikoziji.\par
\par
V Franciji: trgovinskega sodi\'9a\'e8a v Parizu.\par
\par
V Nem\'e8iji: sodi\'9a\'e8 v Stuttgartu.\par
\par
V Gr\'e8iji: pristojnega sodi\'9a\'e8a v Atenah.\par
\par
V Izraelu: sodi\'9a\'e8 v Tel Avivu (Jaffa).\par
\par
V Italiji: sodi\'9a\'e8 v Milanu.\par
\par
Na Portugalskem: sodi\'9a\'e8 v Lizboni.\par
\par
V \'8apaniji: sodi\'9a\'e8 v Madridu.\par
\par
V \'8avici: trgovinskega sodi\'9a\'e8a v kantonu Zurich.\par
\par
V Tur\'e8iji: centralna sodi\'9a\'e8a (Caglayan) v Istanbulu in izvr\'9ani direktorati v Istambulu v Republiki Tur\'e8iji.\par
\par
Na Nizozemskem: Pogodbeni stranki se odpovedujeta pravicam iz naslova 7.1 ("Koop") in to\'e8k 7:401 oziroma 402 nizozemskega civilnega zakonika ter svojim pravicam do sklicevanja na popolno ali delno razpustitev ("gehele of partele ontbinding") te pogodbe v skladu z oddelkom 6:265 nizozemskega civilnega zakonika.\par
\par
7. razdelek: Splo\'9ano\par
\par
V odstavku d se na konec odstavka doda naslednje:\par
\par
V \'8apaniji: IBM bo upo\'9ateval zahteve za dostop do, posodobitev ali izbris kontaktnih informacij, \'e8e bodo poslane na naslednji naslov: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
V odstavku j se na konec odstavka doda naslednje:\par
\par
Na \'c8e\'9akem: V skladu z oddelkom 1801 zakona \'9at. 89/2012 Coll. (\'bbCivilni zakonik\'ab) 1799. in 1800. to\'e8ka Civilnega zakonika, skupaj z dopolnili, ne veljata za transakcije po tej pogodbi. Imetnik licence sprejema tveganje, da se bodo okoli\'9a\'e8ine spremenile v skladu s to\'e8ko 1765 Civilnega zakonika.\par
\par
V odstavku j:\par
\par
V Bolgariji, na Hrva\'9akem, v Rusiji, Srbiji in Sloveniji: izbri\'9ae se 2. stavek, ki pravi: "Nobena od pogodbenih strank ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz pogodbe oziroma bila povezana z njo, po preteku dveh let od nastanka vzroka za to\'9ebo".\par
\par
V odstavku j se na konec drugega stavka doda naslednje:\par
\par
V Litvi: , razen kot dolo\'e8a zakon\par
\par
V odstavku j se drugi stavek zamenja z naslednjim:\par
\par
Na Poljskem: Nobena od pogodbenih strank ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz pogodbe oziroma bila povezana z njo, po preteku treh let od nastanka vzroka za to\'9ebo, razen v primeru to\'9ebe zaradi nepla\'e8ila, ki bo vlo\'9eena najve\'e8 dve leti po zapadlosti pla\'e8ila.\par
\par
V drugem stavku odstavka j se beseda "dve" zamenja z naslednjo:\par
\par
V Latviji in Ukrajini: tri\par
\par
Na Slova\'9akem: \'9atiri\par
\par
V odstavku j se na konec tretjega stavka, ki pravi: "Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov, nad katerimi nima nadzora", doda naslednje:\par
\par
V Rusiji: , ki med drugim vklju\'e8ujejo potrese, poplave, po\'9eare, vi\'9ajo silo, stavke (vklju\'e8no s stavkami uslu\'9ebencev pogodbenih strank), vojne, voja\'9ake ukrepe, embarge, blokade, mednarodne ali vladne sankcije in ukrepe pristojnih organov.\par
\par
V tretjem stavku odstavka j se stavek "Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov, nad katerimi nima nadzora" spremeni, kot sledi:\par
\par
V Ukrajini: Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov ali regulatornih sprememb, nad katerimi nima nadzora, ki med drugim vklju\'e8ujejo zahteve Zdru\'9eenih dr\'9eav glede uvoza, izvoza in gospodarskih sankcij.\par
\par
Na konec razdelka se kot nov odstavek 1 doda naslednje:\par
\par
Na Mad\'9earskem: S sklenitvijo te pogodbe imetnik licence potrjuje, da je bil zadostno obve\'9a\'e8en o vseh dolo\'e8bah te pogodbe in se je imel mo\'9enost pogajati o teh pogojih. Naslednje dolo\'e8be lahko znatno odstopajo od dolo\'e8b, ki se obi\'e8ajno uporabljajo v mad\'9earski zakonodaji, obe strani pa jih sprejmeta s podpisom pogodbe: Licenca za program; Jamstva; Stro\'9aki, davki, pla\'e8ilo in preverjanje; Odgovornost; Odpoved; Veljavna zakonodaja in geografski obseg; ter Splo\'9ano.\par
\par
Na \'c8e\'9akem: Imetnik licence izrecno sprejema dolo\'e8be te pogodbe, ki vklju\'e8ujejo naslednje pomembne komercialne izraze: i) omejitev in zavra\'e8anje odgovornosti za okvare (Jamstva); ii) omejitev upravi\'e8enja imetnika licence do od\'9akodnine (Odgovornost); iii) zavezujo\'e8a narava izvoznih in uvoznih predpisov (Veljavna zakonodaja in geografski doseg); iv) kraj\'9aa omejitvena obdobja (Splo\'9ano); v) izklju\'e8itev veljavnosti dolo\'e8b adhezijskih pogodb (Splo\'9ano); in vi) sprejemanje tveganja za spremembo okoli\'9a\'e8in (Splo\'9ano).\par
\par
V Romuniji: Imetnik licence izrecno sprejema naslednje standardne to\'e8ke, ki se lahko v skladu z dolo\'e8bami \'e8lena 1203 romunskega civilnega zakonika \'9atejejo za "neobi\'e8ajne to\'e8ke": to\'e8ke 2, 4, 5, 8j. Imetnik licence potrjuje, da je bil zadostno obve\'9a\'e8en o vseh dolo\'e8bah te pogodbe, vklju\'e8no z zgoraj omenjenimi to\'e8kami, da je te dolo\'e8be ustrezno analiziral in razumel ter da se je imel mo\'9enost pogajati o pogojih vsake to\'e8ke.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Mednarodna licen\'e8na pogodba za program\par
\par
1. del - Splo\'9ane dolo\'e8be\par
\par
S TEM, KO IMETNIK LICENCE PRENESE, NAMESTI, PREKOPIRA PROGRAM, DOSTOPI DO NJEGA, KLIKNE GUMB \'bbSPREJMEM\'ab ALI KAKO DRUGA\'c8E UPORABI PROGRAM, SOGLA\'8aA Z DOLO\'c8BAMI TE POGODBE. \'c8E TE DOLO\'c8BE SPREJEMATE V IMENU IMETNIKA LICENCE, POTRJUJETE, DA IMATE VSA POOBLASTILA, DA IMETNIKA LICENCE ZAVE\'8eETE K TEM DOLO\'c8BAM.\par
\par
\'c8E Z DOLO\'c8BAMI TE POGODBE NE SOGLA\'8aATE ALI NIMATE POOBLASTILA: i) NE PRENA\'8aAJTE, NAME\'8a\'c8AJTE, KOPIRAJTE ALI UPORABLJAJTE PROGRAMA, NE DOSTOPAJTE DO NJEGA, NE KLIKNITE GUMBA "ACCEPT" IN NE UPORABLJAJTE PROGRAMA; IN ii) NEUPORABLJENE MEDIJE, DOKUMENTACIJO IN DOKAZILO O UPRAVI\'c8ENOSTI NEMUDOMA VRNITE OSEBI, OD KATERE STE JIH PRIDOBILI, ZA USTREZNO POVRA\'c8ILO PLA\'c8ANEGA ZNESKA. \'c8E STE PROGRAM PRENESLI, UNI\'c8ITE VSE NJEGOVE KOPIJE.\par
\par
Ta mednarodna licen\'e8na pogodba za program (IPLA) in ustrezni transakcijski dokumenti (skupaj imenovani "pogodba") predstavljajo celoten dogovor med imetnikom licence in IBM-om v zvezi z uporabo programa. Nacionalno zahtevane dolo\'e8be 2. dela te mednarodne licen\'e8ne pogodbe za program nadome\'9a\'e8ajo ali spreminjajo dolo\'e8be 1. dela.\par
\par
Transakcijski dokumenti (TD) vsebujejo opis, informacije in dolo\'e8be v zvezi s programom in njegovo poobla\'9a\'e8eno uporabo. Primeri transakcijskih dokumentov za programe vklju\'e8ujejo licen\'e8ne informacije (LI), specifikacije licenciranega programa (LPS), ponudbo, dokazilo o upravi\'e8enosti (PoE) ali ra\'e8un. V obsegu morebitnega nasprotja transakcijski dokument prevlada nad mednarodno licen\'e8no pogodbo za program.\par
\par
1. Licenca za program\par
\par
a. Program je izvedljiv ra\'e8unalni\'9aki program znamke IBM s povezanim gradivom in vklju\'e8uje celotne ter delne kopije. Podrobnosti o programu so opisane v transakcijskem dokumentu na naslovuhttp://www.ibm.com/software/sla (za programe Passport Advantage) ali http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (za druge IBM-ove programe), v imeniku sistemskih ukazov programa, ali kot druga\'e8e dolo\'e8i IBM. IBM- ovi pravilniki o programski opremi (npr. varnostno kopiranje, za\'e8asna uporaba ali okolje v oblaku, ki ga odobri IBM) na naslovu http://www.ibm.com/softwarepolicies veljajo za uporabo programov s strani imetnika licence.\par
\par
b. Kopije programov so avtorsko za\'9a\'e8itene in licencirane.\par
\par
c. Imetniku licence je dodeljena neizklju\'e8na licenca za:\par
\par
(1) uporabo vsake kopije programa v skladu z dolo\'e8bami pogodbe in najve\'e8 za toliko licen\'e8nih upravi\'e8enj, kot jih imetnik licence pridobi ("poobla\'9a\'e8ena uporaba");\par
\par
(2) ustvarjanje in name\'9a\'e8anje kopij, ki podpirajo tako poobla\'9a\'e8eno uporabo; ter\par
\par
(3) ustvarjanje varnostne kopije.\par
\par
d. Program lahko uporabljajo imetnik licence ter njegovi zaposleni in pogodbeniki. Imetnik licence programa ne sme dajati v najem/zakup ali zagotavljati komercialnih IT storitev, gostovanja ali dodeljevanja \'e8asa nobeni tretji osebi. Dodatne pravice so lahko na voljo za dodatno pla\'e8ilo ali pod druga\'e8nimi pogoji.\par
\par
e. Imetnik licence mora v zvezi z dodeljeno licenco za program zagotoviti:\par
\par
(1) zagotavlja reproduciranje obvestil o avtorskih pravicah in drugih oznak na kateri koli kopiji;\par
\par
(2) da vsi, ki uporabljajo program: i) to storijo samo v imenu imetnika licence v okviru poobla\'9a\'e8ene uporabe imetnika licence; in ii) so njihova dejanja skladna s to pogodbo;\par
\par
(3) da ni povratnega zbiranja, povratnega prevajanja, prevajanja ali povratnega in\'9eeniringa programa, razen \'e8e to izrecno dovoljuje zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi pravici; in\par
\par
(4) da ne uporabe katerih koli elementov programa ali povezanega licen\'e8nega gradiva lo\'e8eno od programa.\par
\par
f. \'c8e je v transakcijskem dokumentu za program ("glavni program") navedeno, da je "podporni program" vklju\'e8en v glavni program, lahko imetnik licence podporni program uporablja v skladu z vsemi omejitvami licence glavnega programa in samo za namene podpore glavnemu programu.\par
\par
g. Ta licenca se uporablja za vsako kopijo programa, ki jo ustvari imetnik licence.\par
\par
h. Za posodobitev ali popravek programa veljajo dolo\'e8be, ki urejajo uporabo programa, razen \'e8e so v posodobljenem transakcijskem dokumentu nove dolo\'e8be. Z namestitvijo posodobitve ali popravka imetnik licence sprejme take nove dolo\'e8be. \'c8e program nadomesti posodobitev, imetnik licence sogla\'9aa, da bo nemudoma prenehal uporabljati nadome\'9a\'e8eni program.\par
\par
i. \'c8e zaradi kakr\'9anega koli razloga imetnik licence s programom ni zadovoljen, lahko prekine licenco tako, da IBM-u ali IBM-ovemu poslovnemu partnerju vrne program in dokazilo o upravi\'e8enosti v roku 30 dni od prvotnega datuma pridobitve tega programa proti povra\'e8ilu pla\'e8anega zneska. Za navodila glede povra\'e8ila je za preneseni program kontaktna oseba tista, od katere je imetnik licence pridobil program.\par
\par
2. Jamstva\par
\par
a. IBM jam\'e8i, da je program, kadar se uporablja v svojem predvidenem operacijskem okolju, skladen s svojimi specifikacijami. Garancijsko obdobje za program je 12 mesecev od pridobitve ali enako za\'e8etnemu licen\'e8nemu obdobju, \'e8e traja manj kot 12 mesecev, razen \'e8e je v transakcijskem dokumentu navedeno drugo garancijsko obdobje.\par
\par
b. V garancijskem obdobju bo imel imetnik licence dostop do IBM-ovih baz podatkov z informacijami o znanih okvarah, popravkih okvar, omejitvah in zaobitjih v zvezi s programom, kot je opisano v IBM-ovem vodi\'e8u za podporo na naslovu http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par
\par
c. \'c8e program v garancijskem obdobju ne deluje v skladu z jamstvi in te\'9eave ni mogo\'e8e odpraviti na podlagi informacij, ki so na voljo v IBM-ovih bazah podatkov, lahko imetnik licence IBM-u ali IBM-ovemu poslovnemu partnerju vrne program in dokazilo o upravi\'e8enosti proti povra\'e8ilu pla\'e8anega zneska, pri \'e8emer se licenca imetnika licence prekine.\par
\par
d. IBM ne jam\'e8i, da bo IBM-ov program deloval brez motenj ali okvar, ali da bo IBM popravil vse napake ali prepre\'e8il prekinitve pri tretjih osebah. Te garancije so edina jamstva, ki jih daje IBM in nadomestijo vsa druga jamstva, vklju\'e8no s predpostavljenimi jamstvi ali dolo\'e8ili glede zadovoljive kakovosti, primernosti za prodajo, nekr\'9aitve in primernosti za dolo\'e8en namen. IBM-ova jamstva ne veljajo v primerih nepravilne uporabe, spreminjanja, po\'9akodb, ki niso bile povzro\'e8ene s strani IBM-a, ali neupo\'9atevanja navodil, podanih s strani IBM-a. Programi, ki niso IBM-ovi, so na voljo "kot so", brez vsakr\'9anih jamstev. Tretje osebe lahko imetniku licence ponudijo svoja jamstva.\par
\par
e. Dodatna podpora v garancijskem obdobju ali po njem je morda na voljo z lo\'e8eno pogodbo.\par
\par
3. Stro\'9aki, davki, pla\'e8ilo in preverjanje\par
\par
a. Pravica imetnika licence do uporabe programa je pogojena z imetnikovim pla\'e8ilom ustreznih stro\'9akov, kot je dolo\'e8eno v pogodbi, v skladu s katero je imetnik pridobil licen\'e8na upravi\'e8enja. Pred pove\'e8anjem njegove uporabe mora imetnik licence pridobiti dodatna licen\'e8na upravi\'e8enja.\par
\par
b. Imetnik licence sogla\'9aa, da bo pla\'e8al vse ustrezne stro\'9ake za pridobljena upravi\'e8enja in vse stro\'9ake za uporabo, ki presega pooblastila. Stro\'9aki ne vklju\'e8ujejo nobenih carin ali drugih dajatev, davkov in podobnih prispevkov, ki jih za pridobitev upravi\'e8enj imetnika licence predpisuje kateri koli oblastni organ in se zara\'e8unajo dodatno k tem stro\'9akom. Zneski zapadejo v pla\'e8ilo po prejemu ra\'e8una od IBM-a in jih je treba pla\'e8ati v roku 30 dni od datuma ra\'e8una z nakazilom na ra\'e8un, ki ga dolo\'e8i IBM, pri \'e8emer se lahko zara\'e8unajo nadomestilo zaradi zamude pri pla\'e8ilu. Pred pove\'e8anjem uporabe mora imetnik licence pravilno pridobiti dodatna licen\'e8na upravi\'e8enja. IBM ne daje dobropisov ali vra\'e8il za \'9ee zapadle ali pla\'e8ane stro\'9ake, razen kot je dolo\'e8eno drugje v tej mednarodni licen\'e8ni pogodbi za program, veljavnem transakcijskem dokumentu ali dolo\'e8bah pogodbe, v skladu s katero je imetnik licence pridobil licen\'e8na upravi\'e8enja.\par
\par
c. Na podlagi pridobljenih upravi\'e8enj imetnik licence sogla\'9aa, da bo: i) pla\'e8al dav\'e8ni odtegljaj neposredno ustreznemu dr\'9eavnemu subjektu, \'e8e to zahteva zakon; ii) IBM-u predlo\'9eil dav\'e8no potrdilo, ki bo dokazovalo tako pla\'e8ilo; iii) IBM-u pla\'e8al samo neto izkupi\'e8ek po obdav\'e8itvi; in iv) v celoti sodeloval z IBM-om pri uveljavljanju oprostitve ali zni\'9eanja takih davkov ter nemudoma izpolnil in vlo\'9eil vse ustrezne dokumente.\par
\par
d. \'c8e imetnik licence uvozi, izvozi ali prenese program, dostopa do njega ali ga uporablja v drugi dr\'9eavi, imetnik licence sogla\'9aa, da bo organom pla\'e8al vse carine, dajatve, davke ali podobne prispevke, ki jih predpi\'9aejo organi. Iz tega so izklju\'e8eni davki na IBM-ov neto prihodek.\par
\par
3.1 Preverjanje licenciranja\par
\par
a. Imetnik licence bo za vse programe na vseh mestih in za vsa okolja ustvaril, hranil ter na IBM-ovo zahtevo s 30-dnevnim predhodnim obvestilom vsako leto predlo\'9eil: i) poro\'e8ilo v obliki, ki jo zahteva IBM, z zapisi, izhodnimi podatki sistemskih orodij in drugimi sistemskimi informacijami; in ii) podporno dokumentacijo (skupaj "podatki o postavitvi").\par
\par
b. IBM in njegovi neodvisni revizorji lahko na podlagi razumnega obvestila preverijo skladnost imetnika licence s to pogodbo na vseh mestih in za vsa okolja, v katerih imetnik licence uporablja programe (za katere koli namene). Preverjanje bo izvedeno na na\'e8in, ki zmanj\'9auje prekinitve poslovanja imetnika licence, in se lahko izvaja v prostorih imetnika licence v obi\'e8ajnem delovnem \'e8asu. IBM bo z neodvisnim revizorjem sklenil pisno pogodbo o zaupnosti. Poleg predlo\'9eitve zgoraj opisanih podatkov o namestitvi imetnik licence sogla\'9aa, da bo IBM-u in njegovim revizorjem na zahtevo predlo\'9eil dodatne to\'e8ne informacije in podatke o namestitvi.\par
\par
c. Imetnik licence bo nemudoma naro\'e8il in pla\'e8al stro\'9ake po takrat veljavnih IBM-ovih cenah v zvezi s/z: i) katerimi koli postavitvami, ki presegajo pooblastila, navedena v katerem koli letnem poro\'e8ilu ali preverjanju; ii) veljavno naro\'e8nino in podpornimi storitvami (S&S) za take prese\'9ene postavitve za kraj\'9ae obdobje take prese\'9ene uporabe ali dve leti; ter iii) vsemi dodatnimi stro\'9aki in drugimi obveznostmi, ki so posledica takega preverjanja, kar med drugim vklju\'e8uje davke, dajatve in regulativne pristojbine.\par
\par
4. Odgovornost in za\'9a\'e8ita intelektualne lastnine\par
\par
a. IBM-ova celotna odgovornost za vse zahtevke, povezane s to pogodbo, ne bo presegla zneska dejanske neposredne \'9akode, ki jo utrpi imetnik licence, in je omejena do vi\'9aine pla\'e8anih zneskov (pri ponavljajo\'e8ih se bremenitvah se upo\'9atevajo stro\'9aki do 12 mesecev) za upravi\'e8enja do programa, ki je predmet zahtevka, ne glede na podlago zahtevka. IBM ne prevzema odgovornosti za posebno, naklju\'e8no, eksemplari\'e8no, posredno ali posledi\'e8no ekonomsko \'9akodo ali za izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime ali predvidene prihranke. Te omejitve veljajo skupaj za IBM, njegove povezane dru\'9ebe, pogodbenike in dobavitelje.\par
\par
b. Naslednji zneski niso predmet zgornje omejitve: i) pla\'e8ila tretjim osebam, povezana s kr\'9aitvenimi zahtevki, opisanimi v \'e8lenu 4.c spodaj; in ii) od\'9akodnine, ki jih po veljavnem zakonu ni mogo\'e8e omejiti.\par
\par
c. \'c8e tretja oseba uveljavlja zahtevek zoper imetnika licence, da IBM-ov program kr\'9ai patentne ali avtorske pravice, bo IBM imetnika licence obvaroval pred takim zahtevkom in kril stro\'9ake, ki jih sodi\'9a\'e8e pravnomo\'e8no nalo\'9ei imetniku licence ali so vklju\'e8eni v poravnavo, ki jo odobri IBM. Za uveljavitev IBM-ovega obvarovanja pred kr\'9aitvenimi zahtevki in povezanimi pla\'e8ili mora imetnik licence nemudoma: i) IBM pisno obvestiti o takem zahtevku; ii) predlo\'9eiti informacije, ki jih IBM zahteva; in iii) IBM-u omogo\'e8iti nadzor ter zagotoviti razumno sodelovanje pri obvarovanju in poravnavi, vklju\'e8no s prizadevanji za ubla\'9eitev posledic. IBM-ove obveznosti glede obvarovanja in pla\'e8ila za kr\'9aitvene zahtevke zajemajo tudi zahtevke v zvezi s kr\'9aitvami, ki temeljijo na odprti izvorni kodi, ki jo IBM izbere in vdela v IBM-ov program.\par
\par
d. IBM ni odgovoren za zahtevke, ki temeljijo na izdelkih, ki niso IBM-ovi, artiklih, ki jih IBM ne zagotavlja, ali kakr\'9ani koli kr\'9aitvi zakona ali pravic tretjih oseb, ki je posledica vsebine, gradiv, na\'e8rtov, specifikacij imetnika licence ali uporabe neposodobljene razli\'e8ice ali izdaje IBM-ovega programa, pri \'e8emer bi se z uporabo posodobljene razli\'e8ice ali izdaje bilo mo\'9eno zahtevku za kr\'9aitev izogniti. Vsebino sestavljajo vsi podatki, programska oprema in informacije, ki jih imetnik licence ali njegovi poobla\'9a\'e8eni uporabniki zagotovijo, do njih omogo\'e8ijo dostop ali vnesejo v program.\par
\par
5. Odpoved\par
\par
a. IBM lahko licenco za uporabo programa imetniku licence odpove, \'e8e ta ne izpolnjuje dolo\'e8b mednarodne licen\'e8ne pogodbe za program, transakcijskega dokumenta ali pogodb o pridobitvi, kot je mednarodna pogodba za Passport Advantage (IPAA). Imetnik licence mora po odpovedi licence nemudoma uni\'e8iti vse kopije programa. Vse dolo\'e8be, ki po svoji naravi veljajo tudi po odpovedi, ostanejo veljavne do izpolnitve ter se uporabljajo za naslednike in poobla\'9a\'e8ence.\par
\par
6. Veljavna zakonodaja in geografski obseg\par
\par
a. Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni dr\'9eave, v kateri se izvede prenos licen\'e8nih upravi\'e8enj, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Pravice in obveznosti vsake stranke veljajo samo v dr\'9eavi pridobitve licen\'e8nih upravi\'e8enj, ali (\'e8e se IBM s tem strinja) v dr\'9eavi, v kateri se program produktivno uporablja, razen \'e8e so vse licence veljavne kot posebej dodeljene.\par
\par
b. Poleg tega mora vsaka pogodbena stranka delovati v skladu z: i) zakoni in drugimi predpisi, ki se uporabljajo za njeno poslovanje in vsebino; ter ii) zakoni in predpisi o uvozu, izvozu in gospodarskih sankcijah, vklju\'e8no z re\'9eimom Zdru\'9eenih dr\'9eav Amerike o nadzoru trgovine iz razlogov obrambe, in vseh upo\'9atevnih jurisdikcij, ki prepovedujejo ali omejujejo uvoz, izvoz, ponovni izvoz ali prenos izdelkov, tehnologije, storitev ali podatkov (neposredno ali posredno) nekaterim dr\'9eavam ali kon\'e8nim uporabnikom oziroma za njih.\par
\par
c. \'c8e je katera koli od dolo\'e8b te pogodbe za program neveljavna ali neizvr\'9aljiva, preostale dolo\'e8be ostanejo v celoti veljavne. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe ne vpliva na zakonske pravice potro\'9anikov, ki se jim s pogodbo ni mogo\'e8e odpovedati ali jih omejiti. Za transakcije na podlagi te pogodbe ne velja Konvencija Zdru\'9eenih Narodov o pogodbah o mednarodni prodaji blaga.\par
\par
7. Splo\'9ano\par
\par
a. IBM je neodvisni pogodbenik (ne zastopnik imetnika licence, skupni vlagatelj, partner ali fiduciar) in se ne zavezuje, da bo izpolnjeval katere koli zakonske obveznosti imetnika licence ali prevzel odgovornost za poslovanje ali delovanje imetnika licence. Imetnik licence je za svojo uporabo IBM-ovih programov in programov, ki niso IBM-ovi, odgovoren sam. IBM deluje izklju\'e8no kot ponudnik informacijske tehnologije. IBM-ova navodila, predlagana uporaba, smernice ali uporaba programa ne pomenijo zdravstvenega, klini\'e8nega, pravnega, ra\'e8unovodskega ali drugega licenciranega strokovnega nasveta. Imetnik licence mora strokovni nasvet pridobiti sam.\par
\par
b. Za programe, ki jih IBM imetniku licence zagotovi v opredmeteni obliki, IBM svoje obveznosti po\'9ailjanja in dostave izpolni ob dostavi takih programov IBM-ovemu imenovanemu prevozniku, razen \'e8e se imetnik licence in IBM ne dogovorita druga\'e8e v pisni obliki.\par
\par
c. Imetnik licence ne sme uporabljati programa, \'e8e bi napaka programa lahko povzro\'e8ila smrt, resne telesne po\'9akodbe ali materialno/okoljsko \'9akodo.\par
\par
d. IBM, njegove povezane dru\'9ebe in podizvajalci zahtevajo uporabo poslovnih kontaktnih informacij in nekaterih informacij o uporabi ra\'e8una. Te informacije niso vsebina. Poslovne kontaktne informacije se uporabljajo za namene komuniciranja in upravljanja poslov z imetnikom licence. Primeri poslovnih kontaktnih informacij vklju\'e8ujejo ime, slu\'9ebeni telefon, naslov, e-po\'9atni naslov, ID uporabnika in podatke o dav\'e8ni registraciji. Informacije o uporabi ra\'e8una so zahtevane za omogo\'e8anje, zagotavljanje, upravljanje, podporo, opravljanje skrbni\'9atva in izbolj\'9aanje programov. Primeri informacij o uporabi ra\'e8una vklju\'e8ujejo prijavljene napake in digitalne informacije, zbrane med uporabo programov s pomo\'e8jo tehnologij za sledenje, kot so pi\'9akotki in spletni svetilniki. Dodatne podrobnosti o IBM-ovem zbiranju, uporabi in upravljanju poslovnih kontaktnih informacij oziroma informacij o uporabi ra\'e8una so na voljo v IBM-ovi izjavi o zasebnosti na http://www.ibm.com/privacy. \'c8e imetnik licence IBM-u posreduje informacije in taka obdelava zahteva obve\'9a\'e8anje ali soglasje posameznikov, mora imetnik licence o tem obvestiti posameznike in pridobiti soglasje.\par
\par
e. IBM-ovi poslovni partnerji, ki uporabljajo ali dajo na voljo programe, so neodvisni od IBM-a ter enostransko dolo\'e8ajo svoje cene in pogoje. IBM ni odgovoren za njihova dejanja, opustitve dejanj, izjave ali ponudbe.\par
\par
f. IBM lahko ponudi programe, ki niso IBM-ovi, ali IBM-ov program lahko omogo\'e8i dostop do programov, ki niso IBM-ovi, pri \'e8emer bo morda treba sprejeti pogoje tretjih oseb, opredeljene v transakcijskem dokumentu ali predlo\'9eene imetniku licence. Povezovanje do programov, ki niso IBM-ovi, ali njihova uporaba pomeni soglasje imetnika licence s takimi pogoji. IBM ni pogodbena stranka nobene pogodbe s tretjo osebo in ni odgovoren za tak program, ki ni IBM-ov.\par
\par
g. Dodelitev licenc za programe zagotavlja dru\'9eba International Business Machines iz New Yorka ("dru\'9eba IBM Corporation"). Podjetje IBM, od katerega imetnik licence pridobi upravi\'e8enja ("IBM"), deluje kot distributer in dostavlja programe ter je odgovorno za uveljavljanje dolo\'e8b te pogodbe. \'c8e so upravi\'e8enja pridobljena od IBM-ovega poslovnega partnerja, je za uveljavljanje dolo\'e8b te pogodbe odgovorno IBM-ovo podjetje v dr\'9eavi pridobitve. V korist imetnika licence zoper dru\'9ebo IBM Corporation ni podlage za nobeno pravico ali vzrok za to\'9ebo. Imetnik licence se odpoveduje vsem zahtevkom in vzrokom za to\'9ebo zoper dru\'9ebo IBM Corporation ter se strinja, da se bo za morebitne pravice in pravna sredstva v zvezi s programi obrnil izklju\'e8no na IBM.\par
\par
h. Imetnik licence ne sme izdati podlicence niti dodeliti ali prenesti licence za kateri koli program (razen v obsegu, v katerem dodelitev ali prenos ne smeta biti pravno omejena, ali kot je izrecno dovoljeno v transakcijskem dokumentu oziroma sicer dogovorjeno z IBM-om). IBM lahko svoje pravice in obveznosti po tej pogodbi prenese skupaj s prodajo dela IBM-ovega poslovanja, ki vklju\'e8uje program. IBM lahko razkrije to pogodbo in povezane dokumente skupaj s kakr\'9anim koli prenosom.\par
\par
i. Vsa obvestila v skladu s pogodbo morajo biti v pisni obliki in poslana na slu\'9ebeni naslov, naveden v pogodbi, razen \'e8e pogodbena stranka pisno dolo\'e8i drug naslov. Pogodbeni stranki privolita v uporabo elektronskih sredstev in telefaksa, taka komunikacija pa \'9ateje kot podpisano besedilo. Vsaka kopija te pogodbe, ki je izdelana z zanesljivimi sredstvi, se \'9ateje kot izvirnik. Pogodba nadome\'9a\'e8a vsakr\'9aen potek pogajanj, razprav ali predstavitev s strani pogodbenih strank.\par
\par
j. Pogodba tretjim osebam ne daje podlage za nobeno pravico ali vzrok za to\'9ebo. Nobena pogodbena stranka ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz pogodbe ali bila z njo povezana, ve\'e8 kot dve leti po nastanku vzroka za to\'9ebo. Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov, nad katerimi nima nadzora. Vsaka od pogodbenih strank bo drugi dala na voljo smiselno prilo\'9enost, da izpolni svoje obveznosti, preden vlo\'9ei zahtevek, da jih druga stranka ni izpolnila.\par
\par
k. IBM lahko za podporo pri dostavi programov in podpore zanje uporablja osebje oziroma vire na lokacijah po vsem svetu, vklju\'e8no z zunanjimi pogodbeniki. Uporaba programov s strani imetnika licence lahko pomeni prenos vsebine, vklju\'e8no s podatki, ki omogo\'e8ajo prepoznavanje posameznika, v druge dr\'9eave za namene zagotavljanja podpore za programsko opremo, kot je opisano v IBM-ovem vodi\'e8u za podporo za programsko opremo.\par
\par
2. del - Dolo\'e8ila za posamezne dr\'9eave\par
\par
Za licence, pridobljene v spodaj navedenih dr\'9eavah, dolo\'e8be te mednarodne licen\'e8ne pogodbe za program nadome\'9a\'e8ajo ali spreminjajo naslednje dolo\'e8be. Dolo\'e8be, ki jih te spremembe ne spreminjajo, ostanejo nespremenjene in v veljavi.\par
\par
1. AMERIKA\par
\par
3. razdelek: Stro\'9aki, davki, pla\'e8ilo in preverjanje\par
\par
Besedilo prvega in drugega stavka odstavka b se zamenja z naslednjim:\par
\par
V Braziliji: Imetnik licence sogla\'9aa, da bo pla\'e8al vse ustrezne stro\'9ake za pridobljena upravi\'e8enja, vse stro\'9ake za uporabo, ki presega pooblastila, ter vse carine ali druge dajatve, davke in podobne prispevke, ki jih za pridobitev upravi\'e8enj imetnika licence predpisuje kateri koli drug organ.\par
\par
V odstavku b:\par
\par
V Mehiki: V tretjem stavku se besede "na ra\'e8un, ki ga dolo\'e8i IBM" izbri\'9aejo.\par
\par
V Mehiki: Po tretjem stavku se doda naslednji novi stavek:\par
\par
Pla\'e8ila bodo izvedena z elektronskim nakazilom sredstev na ra\'e8un, ki ga dolo\'e8i IBM, ali na IBM-ovem naslovu Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\f0\'f1a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, 01210 (po\'9atna \'9atevilka).\par
\par
Na konec odstavka c se doda naslednji stavek:\par
\par
V Kanadi: Kadar davki temeljijo na lokacijah, ki prejmejo koristi od programa, mora imetnik licence IBM redno obve\'9a\f1\'e8ati o teh lokacijah, \'e8e se razlikujejo od slu\'9ebenega naslova imetnika licence, navedenega v ustreznem transakcijskem dokumentu.\par
\par
Na konec odstavka c se doda naslednji stavek:\par
\par
V Zdru\'9eenih dr\'9eavah: Pogodbeni stranki se strinjata, da se nobena opredmetena osebna lastnina (npr. mediji ali publikacije) ne prenese imetniku licence, \'e8e: i) IBM imetniku licence po\'9alje programe v elektronski obliki; ali ii) imetnik licence zahteva oprostitev davka od prodaje ali uporabe programov, ki jih IBM imetniku licence dostavi v elektronski obliki. Kadar davki temeljijo na lokacijah, ki prejmejo koristi od programa, mora imetnik licence IBM redno obve\'9a\'e8ati o teh lokacijah, \'e8e se razlikujejo od slu\'9ebenega naslova imetnika licence, navedenega v ustreznem transakcijskem dokumentu.\par
\par
4. razdelek: Odgovornost in za\'9a\'e8ita intelektualne lastnine\par
\par
Na konec odstavka a se vstavi naslednja izjava o zavra\'e8anju odgovornosti:\par
\par
V Peruju: V skladu s \'e8lenom 1328 perujskega civilnega zakonika te omejitve in izklju\'e8itve ne bodo veljale v primerih namerne kr\'9aitve ("dolo") ali hude malomarnosti ("culpa inexcusable").\par
\par
6. razdelek: Veljavna zakonodaja in geografski doseg\par
\par
V odstavku a se besedilo prvega stavka zamenja samo z naslednjim:\par
\par
V Argentini: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Republike Argentine, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Morebitni postopki v zvezi s pravicami, dol\'9enostmi in obveznostmi, ki izhajajo iz te pogodbe, bodo spro\'9eeni na splo\'9anem trgovinskem sodi\'9a\'e8u mesta "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires".\par
\par
V \'c8ilu: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni \'c8ila, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Vsi spori, interpretacije ali kr\'9aitve, povezane s to pogodbo, ki jih stranki ne moreta razre\'9aiti, se predajo pristojnosti rednih sodi\'9a\'e8 mesta in okro\'9eja Santiago.\par
\par
V Kolumbiji: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Republike Kolumbije, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Za vse pravice, dol\'9enosti in obveznosti so pristojni sodniki Republike Kolumbije.\par
\par
V Ekvadorju: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Ekvadorja, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Vsi spori, ki bi izhajali iz te pogodbe ali bili povezani z njo, bodo predlo\'9eeni civilnim sodnikom mesta Quito v skraj\'9aan ustni sodni postopek.\par
\par
V Venezueli: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Venezuele, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Pogodbeni stranki se strinjata, da bosta morebitne medsebojne spore, povezane s to pogodbo, predlo\'9eili sodi\'9a\'e8em na metropolitanskem obmo\'e8ju mesta Caracas.\par
\par
V Peruju: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Peruja, ne glede na kolizijska na\'e8ela. Kakr\'9ana koli neskladja, ki bi nastala med pogodbenima strankama pri izvr\'9aevanju, interpretaciji ali glede skladnosti te pogodbe in jih ni mogo\'e8e razre\'9aiti neposredno, bodo predlo\'9eena pristojnim sodi\'9a\'e8em v sodnem okro\'9eju "Cercado de Lima".\par
\par
V Urugvaju: Obe pogodbeni stranki se strinjata, da se uporabljajo zakoni Urugvaja. Kakr\'9ana koli neskladja, ki bi nastala med pogodbenima strankama pri izvr\'9aevanju, interpretaciji ali skladnosti te pogodbe in jih ni mogo\'e8e razre\'9aiti neposredno, bodo predlo\'9eena sodi\'9a\'e8em v Montevideu ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par
\par
Samo v prvem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos licen\'e8nih upravi\'e8enj" zamenja z naslednjim:\par
\par
V naslednjih dr\'9eavah: Zdru\'9eene dr\'9eave, Anvila, Antigva/Barbuda, Aruba, Bahami, Barbados, Bermuda, Bonaire, Britansko Devi\'9ako oto\'e8je, Kajmanski otoki, Curacao, Dominika, Grenada, Gvajana, Jamajka, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts in Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent in Grenadine, Surinam, Tortola, Trinidad in Tobago ter Turk in Caicos: zvezna dr\'9eava New York, Zdru\'9eene dr\'9eave.\par
\par
V Kanadi: provinca Ontario in tam veljavni zvezni zakoni Kanade.\par
\par
V drugem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos za upravi\'e8enja licence" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Argentini: Argentine\par
\par
V \'c8ilu: \'c8ila\par
\par
V Kolumbiji: Kolumbije\par
\par
V Ekvadorju: Ekvadorja\par
\par
V Mehiki: Mehike\par
\par
V Peruju: Peruja\par
\par
V Urugvaju: Urugvaja\par
\par
V Venezueli: Venezuele\par
\par
Na konec odstavka b se dodajo naslednji stavki:\par
\par
V Braziliji: Vsi spori, ki bi izhajali iz te pogodbe ali bi bili povezani z njo, vklju\'e8no s skraj\'9aanimi sodnimi postopki, bodo predlo\'9eeni izklju\'e8ni pristojnosti foruma mesta Sao Paulo v zvezni dr\'9eavi Sao Paulo v Braziliji, pogodbeni stranki pa se nepreklicno strinjata s to specifi\'e8no pristojnostjo in se odpovedujeta kateri koli drugi, ne glede na njene prednosti.\par
\par
V Mehiki: Pogodbeni stranki se strinjata, da so za re\'9aevanje sporov, ki izhajajo iz te pogodbe, pristojna izklju\'e8no sodi\'9a\'e8a v Mexico Cityju. Pogodbeni stranki se odpovedujeta kateri koli drugi jurisdikciji, ki bi lahko bila ustrezna glede na njun trenutni ali prihodnji domicil ali zaradi kakr\'9anega koli drugega razloga.\par
\par
7. razdelek: Splo\'9ano\par
\par
V odstavku g:\par
\par
V Zdru\'9eenih dr\'9eavah: izbri\'9ae se besedilo zadnjih dveh stavkov.\par
\par
V odstavku i se za prvi stavek doda naslednji nov stavek:\par
\par
V Mehiki: Vsako spremembo naslova je treba sporo\'e8iti 10 (deset) dni vnaprej, sicer bo v polni pravni veljavi ostal zadnji sporo\'e8eni naslov.\par
\par
V odstavku j:\par
\par
V Braziliji: izbri\'9ae se celoten 2. stavek "Nobena od pogodbenih strank ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz te pogodbe oziroma bila povezana z njo, po preteku dveh let od nastanka vzroka za to\'9ebo".\par
\par
Dodajte kot nov odstavek 1 temu razdelku:\par
\par
V Kanadi: Pogodbeni stranki se strinjata, da bo ta dokument zapisan v angle\'9a\'e8ini. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. PACIFI\'8aKI DEL AZIJE\par
\par
2. razdelek: Jamstva\par
\par
Doda se na konec tega razdelka kot nov odstavek f:\par
\par
V Avstraliji: Te garancije veljajo poleg vseh pravic v okviru zakona o konkurenci in potro\'9anikih iz leta 2010 in so omejene le do mere, kot to ta zakon dovoljuje.\par
\par
Na Japonskem: IBM-ova odgovornost je omejena na ta odstavek ter razdelek o odgovornosti in za\'9a\'e8iti intelektualne lastnine, veljavne transakcijske dokumente kot edino pravno sredstvo imetnika licence za neizpolnjevanje jamstev, opredeljenih v tem razdelku.\par
\par
Na Novi Zelandiji: Te garancije veljajo poleg vseh pravic v okviru zakona o garanciji za potro\'9anike iz leta 1993 ali druge zakonodaje, ki jih ni mogo\'e8e omejiti z zakonom.\par
\par
3. razdelek: Stro\'9aki, davki, pla\'e8ilo in preverjanje\par
\par
V odstavku b se besedilo tretjega stavka zamenja z besedilom naslednjih dveh stavkov:\par
\par
V Hongkongu, Indoneziji, Koreji, Makau, Maleziji, Singapuru in Vietnamu ter na Filipinih: Zneski zapadejo v pla\'e8ilo po prejemu ra\'e8una od IBM-a in jih je treba pla\'e8ati v roku 30 dni od datuma ra\'e8una z nakazilom na ra\'e8un, ki ga dolo\'e8i IBM. \'c8e pla\'e8ilo ni prejeto v 30 dneh od datuma ra\'e8una, lahko IBM za neporavnani znesek zara\'e8una nadomestilo zaradi zamude pri pla\'e8ilu, izra\'e8unano glede na \'9atevilo dni, ko je pla\'e8ilo zamujalo: i) 2 % za vsako 30-dnevno obdobje ali njegov del; ali ii) najve\'e8ji znesek, ki ga dovoljuje veljavni zakon (kar od tega je manj).\par
\par
Na Tajskem: Zneski zapadejo v pla\'e8ilo po prejemu ra\'e8una od IBM-a in jih je treba pla\'e8ati v roku 30 dni od datuma ra\'e8una z nakazilom na ra\'e8un, ki ga dolo\'e8i IBM. \'c8e pla\'e8ilo ni prejeto v 30 dneh od datuma ra\'e8una, se lahko za neporavnani znesek zara\'e8una nadomestilo zaradi zamude pri pla\'e8ilu po mese\'e8ni stopnji 1,25 %, izra\'e8unano glede na \'9atevilo dni, ko je pla\'e8ilo zamujalo.\par
\par
V prvem stavku odstavka c se odstrani beseda "in" pred "(iv)" in dodata se podpi\'e8je ter naslednja nova postavka "(v)":\par
\par
V Indiji: ; in (v) pravo\'e8asna vlo\'9eitev natan\'e8ne napovedi za odbitke pri viru (TDS). \'c8e se na podlagi dokumentacije o oprostitvi, ki jo predlo\'9ei imetnik licence, ne zara\'e8una davek, dajatev, prispevek ali pristojbina ("davki") in dav\'e8ni organ naknadno presodi, da bi morali biti ti davki zara\'e8unani, mora imetnik licence poravnati te davke, vklju\'e8no z vsemi obrestmi, dajatvami in/ali kaznimi, ki se uporabljajo zanje.\par
\par
V prvem stavku odstavka c se odstrani beseda "in" pred "(iv)", zamenja se postavka (iv) in doda se nova postavka "(v)" z naslednjim:\par
\par
V Singapuru, Maleziji, na Filipinih, Tajskem, v Indoneziji in Vietnamu: (iv) v celoti sodeloval z IBM-om pri iskanju mo\'9enosti dav\'e8ne oprostitve ali zni\'9eanja dav\'e8nega odtegljaja oziroma drugih davkov tako, da imetnik licence zaprosi za oprostitev ali zni\'9eanje; in v) pravo\'e8asno izpolnil, vlo\'9eil in posodabljal vse ustrezne dokumente za kakr\'9ano koli tak\'9ano oprostitev, zni\'9eanje ali izvzetje.\par
\par
4. razdelek: Odgovornost in za\'9a\'e8ita intelektualne lastnine\par
\par
V odstavku a se na konec prvega stavka doda naslednje:\par
\par
V Avstraliji: (na primer na podlagi pogodbe, \'9akodnega dejanja, malomarnosti, zakona ali kako druga\'e8e)\par
\par
V odstavku a, drugi stavek po besedi "posebna" in pred besedo "naklju\'e8na" se doda naslednje:\par
\par
Na Filipinih: (vklju\'e8no z nominalno in zgledno \'9akodo), moralno,\par
\par
Doda se kot nov odstavek po koncu odstavka a (zagotovi se ustrezna ozna\'e8itev odstavkov):\par
\par
V Avstraliji: Kadar IBM kr\'9ai jamstvo, ki ga navaja Zakon o konkurenci in potro\'9anikih iz leta 2010, je IBM-ova odgovornost omejena na popravilo/zamenjavo blaga ali dobavo enakovrednega blaga ali pla\'e8ilo stro\'9akov zamenjave blaga ali popravilo blaga. Kadar se garancija navezuje na pravico do prodaje, mirno posest ali jasno upravi\'e8enost do blaga na podlagi priloge 2 Zakona o konkurenci in potro\'9anikih, ne velja nobena od teh omejitev.\par
\par
5. razdelek: Odpoved\par
\par
Doda se kot nov odstavek b na konec razdelka:\par
\par
V Indoneziji: Pogodbeni stranki se odpovedujeta \'e8lenu 1266 indonezijskega civilnega zakonika v obsegu, ki zahteva sodno odlo\'e8bo o odpovedi pogodbe, ki ustvarja medsebojne obveznosti.\par
\par
6. razdelek: Veljavna zakonodaja in geografski doseg\par
\par
Samo v prvem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos licen\'e8nih upravi\'e8enj" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Kambod\'9ei, Laosu: zvezne dr\'9eave New York v Zdru\'9eenih dr\'9eavah\par
\par
V Avstraliji: dr\'9eave ali ozemlja, v katerem se izvede prenos\par
\par
V Hongkongu: posebnega upravnega obmo\'e8ja Hongkong Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Makau: posebnega upravnega obmo\'e8ja Hongkong Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Koreji: Republike Koreje, za katere je pristojno osrednje okro\'9eno sodi\'9a\'e8e v Seulu v Republiki Koreji\par
\par
V Tajvanu: Tajvana\par
\par
V Indiji: Indije\par
\par
V drugem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos za upravi\'e8enja licence, oziroma, \'e8e se IBM strinja, dr\'9eava, v kateri je program dan v produkcijsko uporabo" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Hongkongu: posebnega upravnega obmo\'e8ja Hongkong Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Makau: posebnega upravnega obmo\'e8ja Macao Ljudske republike Kitajske\par
\par
V Tajvanu: Tajvana\par
\par
V prvem stavku odstavka b v postavki ii) se po besedi "vklju\'e8no z" in pred besedo "obrambne" doda:\par
\par
Na Japonskem: japonskih zakonov in\par
\par
Doda se na konec razdelka kot nov odstavek d:\par
\par
V Kambod\'9ei in Laosu ter na Filipinih in \'8arilanki: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni z arbitra\'9eo v Singapurju v okviru arbitra\'9enih pravil singapurskega mednarodnega arbitra\'9enega centra ("pravila SIAC").\par
\par
V Indiji: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni v skladu z zakonom o arbitra\'9ei in pobotu iz leta 1996, ki bo takrat v veljavi, in sicer v angle\'9a\'e8ini in s sede\'9eem v Bangaloru v Indiji. \'c8e bo znesek v okviru spora manj\'9ai ali enak petdeset milijonov indijskih rupij, bo arbiter en, \'e8e pa bo znesek vi\'9aji, bodo arbitri trije. \'c8e bo arbiter zamenjan, se bodo sodni postopki nadaljevali od faze, ko se je mesto arbitra sprostilo.\par
\par
V Indoneziji: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni z arbitra\'9eo v D\'9eakarti v Indoneziji, ki jo bo vodil indonezijski nacionalni arbitra\'9eni odbor, ustanovljen leta 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" ali "BANI") v skladu s pravili indonezijskega nacionalnega arbitra\'9enega odbora. Arbitra\'9ena odlo\'e8ba bo dokon\'e8na in zavezujo\'e8a za pogodbeni stranki brez mo\'9enosti prito\'9ebe, izdana bo v pisni obliki in vsebovala bo ugotovitve o dejanskem stanju ter pravne zaklju\'e8ke.\par
\par
V Ljudski republiki Kitajski: Vsaka pogodbena stranka lahko spor predlo\'9ei v arbitra\'9eo kitajski komisiji za mednarodno gospodarsko in trgovinsko arbitra\'9eo v Pekingu (LRK). Pogodbeni stranki se strinjata, da bodo za razre\'9aitev spora pristojni trije arbitri.\par
\par
V Vietnamu: Spori bodo dokon\'e8no razre\'9aeni z arbitra\'9eo v Vietnamu v okviru arbitra\'9enih pravil vietnamskega mednarodnega arbitra\'9enega centra ("pravila VIAC"). Vsi postopki bodo potekali in dokumenti bodo predlo\'9eeni v angle\'9a\'e8ini.\par
\par
7. razdelek: Splo\'9ano\par
\par
V drugem stavku odstavka j se besedilo "dve leti" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Indiji: tri leta\par
\par
Na konec tega razdelka se doda naslednji nov odstavek 1:\par
\par
V Indoneziji: Ta pogodba je sestavljena v angle\'9aki in indonezijski (Bahasa) razli\'e8ici. V primeru nasprotja med tema razli\'e8icama bo v obsegu, ki ga dovoljuje veljavni zakon, prevladala angle\'9aka razli\'e8ica.\par
\par
3. EVROPA, SREDNJI VZHOD IN AFRIKA\par
\par
2. razdelek: Jamstva\par
\par
\'c8etrti stavek v odstavku d se zamenja z naslednjima dvema stavkoma:\par
\par
Na \'c8e\'9akem ter v Estoniji in Litvi: Programi, ki niso IBM-ovi, so na voljo "kot so", brez vsakr\'9anih jamstev glede okvar. Stranki s tem izklju\'e8ujeta kakr\'9ano koli IBM-ovo odgovornost za okvare, ki presegajo dogovorjene garancije.\par
\par
3. razdelek: Stro\'9aki, davki, pla\'e8ilo in preverjanje\par
\par
V odstavku b se na konec tretjega stavka doda naslednje:\par
\par
V Italiji: \'e8e IBM to zahteva v pisnem sporo\'e8ilu imetniku licence.\par
\par
V Ukrajini: , na zapadli znesek od naslednjega dne po datumu zapadlosti do datuma dejanskega pla\'e8ila, porazdeljenega za vsak dan zamude, po obrestni meri dvojne diskontne stopnje, ki jo je dolo\'e8ila Nacionalna banka Ukrajine (NBU) v obdobju zamude (odstavek 6 \'e8lena 232 Trgovinskega zakonika Ukrajine se ne uporablja).\par
\par
V odstavku b se besedilo tretjega stavka zamenja z naslednjim:\par
\par
V Franciji: Zneski zapadejo v pla\'e8ilo v roku 10 dni od datuma ra\'e8una ter se pla\'e8ajo na ra\'e8un, ki ga je dolo\'e8il IBM, nadomestilo zaradi zamude pri pla\'e8ilu pa se izra\'e8una po najnovej\'9ai stopnji Evropske centralne banke z dodatkom 10 to\'e8k, poleg stro\'9akov izterjave dolga v vi\'9aini \'9atiridesetih (40) evrov, ali \'e8e ti stro\'9aki presegajo \'9atirideset evrov, dopolnilne od\'9akodnine na podlagi utemeljitve zahtevanega zneska).\par
\par
V Rusiji: Zneski zapadejo v pla\'e8ilo po prejemu ra\'e8una in jih je treba pla\'e8ati v roku 30 dni od datuma ra\'e8una z elektronskim nakazilom sredstev na ra\'e8un, ki ga dolo\'e8i IBM. Zara\'e8una se lahko nadomestilo zaradi zamude pri pla\'e8ilu po letni stopnji 24 %, izra\'e8unano za vsak dan po 30-dnevnem obdobju.\par
\par
V odstavku b se na konec zadnjega stavka doda naslednje:\par
\par
V Litvi: , ali kot dolo\'e8a zakon\par
\par
Na konec odstavka b se doda naslednje:\par
\par
V Italiji: V primeru nepla\'e8ila ali delnega pla\'e8ila in tudi po uradnem postopku za ban\'e8no posojilo ali poskus, ki ga za\'e8ne IBM, v odstopanju od \'e8lena 4 zakonske uredbe \'9at. 231 z dne 9. oktober 2002 in v skladu s \'e8lenom 7 iste zakonske uredbe bo IBM v pisni obliki s po\'9ato s potrdilom o prejetju obvestil imetnika licence o zapadlih provizijah za prepozna pla\'e8ila.\par
\par
4. razdelek: Odgovornost in za\'9a\'e8ita intelektualne lastnine\par
\par
Pred besedami "pla\'e8ani zneski" v prvem stavku odstavka a se vstavi naslednje:\par
\par
V Belgiji, Franciji, Nem\'e8iji, Italiji, Luksemburgu in \'8apaniji ter na Malti in Portugalskem: kar je ve\'e8 od tega: 500.000 EUR (petsto tiso\'e8 evrov) ali\par
\par
Na Irskem in v Zdru\'9eenem kraljestvu: 125 % od\par
\par
V prvem stavku odstavka a se besedilo "neposredna \'9akoda za imetnika licence" zamenja z naslednjim:\par
\par
V \'8apaniji: in dokazana \'9akoda za imetnika licence kot neposredna posledica IBM-ovega privzetega\par
\par
Po prvem stavku odstavka a se vstavi naslednji novi stavek:\par
\par
Na Slova\'9akem: S sklicem na \'a7 379 trgovinskega zakonika, zakon \'9at. 513/1991 zb. kot je dopolnjen, in v zvezi z vsemi pogoji, povezanimi s sklepanjem pogodbe, obe pogodbeni stranki izjavljata, da skupna predvidljiva \'9akoda, ki lahko nastane, ne bo presegala zgornjega zneska in predstavlja najvi\'9aji znesek, do katerega je IBM odgovoren.\par
\par
Pred drugim stavkom odstavka a se vstavi naslednji novi stavek:\par
\par
V Rusiji: IBM ne prevzema odgovornosti za opu\'9a\'e8ene ugodnosti.\par
\par
V drugem stavku odstavka a se izbri\'9ae beseda:\par
\par
Na Irskem in v Zdru\'9eenem kraljestvu: gospodarski\par
\par
V odstavku a se drugi stavek zamenja z naslednjim:\par
\par
V Belgiji in Luksemburgu ter na Nizozemskem: IBM ne prevzema odgovornosti za posredno ali posledi\'e8no \'9akodo, izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime, o\'9akodovan ugled ali predvidene prihranke, zahtevke tretjih oseb zoper imetnika licence in izgubo (ali po\'9akodbe) podatkov.\par
\par
V Franciji: IBM ne prevzema odgovornosti za o\'9akodovan ugled, posredno \'9akodo, izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime ali predvidene prihranke.\par
\par
Na Portugalskem: IBM ne prevzema odgovornosti za posredno \'9akodo, vklju\'e8no z izgubo dobi\'e8ka.\par
\par
V \'8apaniji: IBM ne prevzema odgovornosti za o\'9akodovan ugled, izgubljeni dobi\'e8ek, posel, vrednost, prihodek, dobro ime ali predvidene prihranke.\par
\par
Na konec odstavka a se doda naslednje:\par
\par
V Franciji: Pogoji pogodbe, vklju\'e8no s finan\'e8nimi pogoji, so bili dolo\'e8eni ob upo\'9atevanju te to\'e8ke, ki je sestavni del splo\'9anega gospodarskega okvira pogodbe.\par
\par
V odstavku b se "ter ii) \'9akodo, ki je v skladu z veljavnim zakonom ni mogo\'e8e omejiti" zamenja z naslednjim:\par
\par
V Nem\'e8iji: ; ii) od\'9akodnina za telesne po\'9akodbe (vklju\'e8no s smrtjo); iii) izguba ali \'9akoda zaradi kr\'9aitve jamstva, ki ga je IBM prevzel v zvezi s katerim koli prenosom v skladu s to pogodbo; in iv) povzro\'e8eno namerno ali iz hude malomarnosti.\par
\par
6. razdelek: Veljavna zakonodaja in geografski doseg\par
\par
Samo v prvem stavku odstavka a se besedilo "dr\'9eava, v kateri se izvede prenos licen\'e8nih upravi\'e8enj" zamenja z naslednjim:\par
\par
V/na Albaniji, Armeniji, Azerbajd\'9eanu, Belorusiji, Bosni in Hercegovini, Bolgariji, Hrva\'9akem, Nekdanji jugoslovanski republiki Makedoniji, Gruziji, Kazahstanu, Kirgiziji, Moldaviji, \'c8rni gori, Romuniji, Rusiji, Srbiji, Tad\'9eikistanu, Turkmenistanu, Ukrajini in Uzbekistanu: Avstrije\par
\par
V Estoniji, Latviji in Litvi: Finske\par
\par
V/na Al\'9eiriji, Andori, Beninu, Burkini Faso, Burundiju, Kamerunu, Zelenortskih otokih, Srednjeafri\'9aki republiki, \'c8adu, Komorih, Republiki Kongo, D\'9eibutiju, Demokrati\'e8ni republiki Kongo, Ekvatorialni Gvineji, Francoski Gvajani, Francoski Polineziji, Gabonu, Gvineji, Gvineji Bissau, Slonoko\'9a\'e8eni obali, Libanonu, Madagaskarju, Maliju, Mavretaniji, Mauritiusu, Mayotteju, Maroku, Novi Kaledoniji, Nigru, Reunionu, Senegalu, Sej\'9aelih, Togu, Tuniziji, Vanuatuju ter Wallisu in Futuni: Francije\par
\par
V/na Angoli, Bahrajnu, Bocvani, Egiptu, Eritreji, Etiopiji, Gambiji, Gani, Iraku, Jordaniji, Keniji, Kuvajtu, Liberiji, Malaviju, Malti, Mozambiku, Nigeriji, Omanu, Pakistanu, Katarju, Ruandi, Sao Tomeju in Principeju, Saudovi Arabiji, Sierri Leone, Somaliji, Tanzaniji, Ugandi, Zdru\'9eenih arabskih emiratih, Zahodnem bregu/Gazi, Jemnu, Zambiji in Zimbabveju: Anglije.\par
\par
V Lihten\'9atajnu: \'8avice\par
\par
V Ju\'9eni Afriki, Namibiji, Lesotu in Svaziju: Ju\'9enoafri\'9ake republike\par
\par
V Zdru\'9eenem kraljestvu: Anglije\par
\par
V odstavku a se na konec prvega stavka doda naslednje:\par
\par
V Franciji: Pogodbeni stranki se strinjata, da se \'e8lena 1222 in 1223 francoskega civilnega zakonika ne uporabljata.\par
\par
Na konec odstavka a se doda naslednje:\par
\par
V/na Albaniji, Armeniji, Azerbajd\'9eanu, Belorusiji, Bosni in Hercegovini, Bolgariji, Hrva\'9akem, Nekdanji jugoslovanski republiki Makedoniji, Gruziji, Kazahstanu, Kosovu, Kirgiziji, Moldaviji, \'c8rni gori, Romuniji, Rusiji, Srbiji, Tad\'9eikistanu, Turkmenistanu, Ukrajini in Uzbekistanu: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ailo mednarodni arbitra\'9eni center avstrijske zvezne gospodarske zbornice (razsodi\'9a\'e8e) v okviru arbitra\'9enih pravil tega arbitra\'9enega centra (dunajska pravila) na Dunaju v Avstriji, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu z dunajskimi pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, ki bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu z dunajskimi pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 500.000,00 USD.\par
\par
V Estoniji, Latviji in Litvi: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ail in\'9atitut za arbitra\'9ee finske trgovinske zbornice (FAI) (razsodi\'9a\'e8e) v skladu z arbitra\'9enimi pravili finske trgovinske zbornice (pravila) v Helsinkih na Finskem, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu s temi pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 500.000,00 USD.\par
\par
V/na Afganistanu, Angoli, Bahrajnu, Bocvani, Burundiju, Zelenortskih otokih, D\'9eibutiju, Egiptu, Eritreji, Etiopiji, Gambiji, Gani, Iraku, Jordaniji, Keniji, Kuvajtu, Libanonu, Liberiji, Libiji, Madagaskarju, Malaviju, Mozambiku, Nigeriji, Omanu, Pakistanu, palestinskem ozemlju, Katarju, Ruandi, Sao Tomeju in Principeju, Saudovi Arabiji, Sej\'9aelih, Sierri Leone, Somaliji, Ju\'9enem Sudanu, Tanzaniji, Ugandi, Zdru\'9eenih arabskih emiratih, Zahodni Sahari, Jemnu, Zambiji in Zimbabveju: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ailo londonsko sodi\'9a\'e8e za mednarodno arbitra\'9eo (LCIA) (razsodi\'9a\'e8e) v okviru arbitra\'9enih pravil LCIA (pravila) v Londonu v Zdru\'9eenem kraljestvu, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu s pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 500.000,00 USD.\par
\par
V/na Al\'9eiriji, Beninu, Burkini Faso, Kamerunu, Srednjeafri\'9aki republiki, \'c8adu, Republiki Kongo, Demokrati\'e8ni republiki Kongo, Ekvatorialni Gvineji, Francoski Gvajani, Francoski Polineziji, Gabonu, Gvineji, Gvineji Bissau, Slonoko\'9a\'e8eni obali, Maliju, Mavretaniji, Mauritiusu, Maroku, Nigru, Senegalu, Togu in Tuniziji: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9ailo mednarodno arbitra\'9eno sodi\'9a\'e8e ICC v Parizu (razsodi\'9a\'e8e) v okviru svojih arbitra\'9enih pravil (pravila) v Parizu v Franciji, pri \'e8emer bo uradni jezik franco\'9a\'e8ina in v skladu s pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 250.000,00 USD.\par
\par
V Ju\'9eni Afriki, Namibiji, Lesotu in Svaziju: Vse spore, ki bi izhajali iz te pogodbe, bo dokon\'e8no razre\'9aila ju\'9enoafri\'9aka fundacija za arbitra\'9ee (AFSA) (razsodi\'9a\'e8e) v okviru arbitra\'9enih pravil AFSA (pravila) v Johannesburgu v Ju\'9eni Afriki, pri \'e8emer bo uradni jezik angle\'9a\'e8ina in v skladu s pravili bodo imenovani trije nepristranski arbitri. Vsaka pogodbena stranka bo imenovala po enega arbitra, izbrana arbitra pa bosta v 30 dneh skupaj dolo\'e8ila neodvisnega predsednika, v nasprotnem primeru bo predsednika dolo\'e8il organ za arbitra\'9eo v skladu s pravili. Arbitri ne bodo imeli pooblastila, da bi lahko dolo\'e8ili sodno prepoved ali od\'9akodnino, ki jo ta pogodba izklju\'e8uje ali ki bi presegala omejitve iz te pogodbe. Nobena dolo\'e8ba te pogodbe pogodbenima strankama ne prepre\'e8uje spro\'9eitve sodnih postopkov za (1) za\'e8asno odredbo za namene prepre\'e8itve premo\'9eenjske \'9akode ali kr\'9aitve dolo\'e8b o zaupnosti ali pravic intelektualne lastnine, (2) ugotavljanje veljavnosti ali lastni\'9atva katere koli avtorske pravice, patenta ali blagovne znamke, ki je v lasti pogodbene stranke ali njenega podjetja oziroma jo ta uveljavlja, ali (3) izterjavo dolgov v zneskih, ni\'9ejih od 250.000,00 USD.\par
\par
V/na Andori, Avstriji, Cipru, Franciji, Nem\'e8iji, Gr\'e8iji, Izraelu, Italiji, Portugalskem, \'8apaniji, \'8avici in Tur\'e8iji: Vsi spori bodo obravnavani in bodo v izklju\'e8ni pristojnosti naslednjega pristojnega sodi\'9a\'e8a:\par
\par
V Andori: trgovinskega sodi\'9a\'e8a v Parizu.\par
\par
V Avstriji: trgovinskega sodi\'9a\'e8a na Dunaju v Avstriji (znotraj mesta).\par
\par
Na Cipru: pristojnega sodi\'9a\'e8a v Nikoziji.\par
\par
V Franciji: trgovinskega sodi\'9a\'e8a v Parizu.\par
\par
V Nem\'e8iji: sodi\'9a\'e8 v Stuttgartu.\par
\par
V Gr\'e8iji: pristojnega sodi\'9a\'e8a v Atenah.\par
\par
V Izraelu: sodi\'9a\'e8 v Tel Avivu (Jaffa).\par
\par
V Italiji: sodi\'9a\'e8 v Milanu.\par
\par
Na Portugalskem: sodi\'9a\'e8 v Lizboni.\par
\par
V \'8apaniji: sodi\'9a\'e8 v Madridu.\par
\par
V \'8avici: trgovinskega sodi\'9a\'e8a v kantonu Zurich.\par
\par
V Tur\'e8iji: centralna sodi\'9a\'e8a (Caglayan) v Istanbulu in izvr\'9ani direktorati v Istanbulu v Republiki Tur\'e8iji.\par
\par
Na Nizozemskem: Pogodbeni stranki se odpovedujeta pravicam iz naslova 7.1 ("Koop") in to\'e8k 7:401 oziroma 402 nizozemskega civilnega zakonika ter svojim pravicam do sklicevanja na popolno ali delno razpustitev ("gehele of partele ontbinding") te pogodbe v skladu z oddelkom 6:265 nizozemskega civilnega zakonika.\par
\par
7. razdelek: Splo\'9ano\par
\par
V odstavku d se na konec odstavka doda naslednje:\par
\par
V \'8apaniji: IBM bo upo\'9ateval zahteve za dostop do, posodobitev ali izbris kontaktnih informacij, \'e8e bodo poslane na naslednji naslov: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par
\par
V odstavku j se na konec odstavka doda naslednje:\par
\par
Na \'c8e\'9akem: V skladu z oddelkom 1801 zakona \'9at. 89/2012 Coll. (\'bbCivilni zakonik\'ab) 1799. in 1800. to\'e8ka Civilnega zakonika, skupaj z dopolnili, ne veljata za transakcije po tej pogodbi. Imetnik licence sprejema tveganje, da se bodo okoli\'9a\'e8ine spremenile v skladu s to\'e8ko 1765 Civilnega zakonika.\par
\par
V odstavku j:\par
\par
V Bolgariji, na Hrva\'9akem, v Rusiji, Srbiji in Sloveniji: izbri\'9ae se 2. stavek, ki pravi: "Nobena od pogodbenih strank ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz pogodbe oziroma bila povezana z njo, po preteku dveh let od nastanka vzroka za to\'9ebo".\par
\par
V odstavku j se na konec drugega stavka doda naslednje:\par
\par
V Litvi: , razen kot dolo\'e8a zakon\par
\par
V odstavku j se drugi stavek zamenja z naslednjim:\par
\par
Na Poljskem: Nobena od pogodbenih strank ne bo vlo\'9eila to\'9ebe, ki bi izhajala iz pogodbe oziroma bila povezana z njo, po preteku treh let od nastanka vzroka za to\'9ebo, razen v primeru to\'9ebe zaradi nepla\'e8ila, ki bo vlo\'9eena najve\'e8 dve leti po zapadlosti pla\'e8ila.\par
\par
V drugem stavku odstavka j se beseda "dve" zamenja z naslednjo:\par
\par
V Latviji in Ukrajini: tri\par
\par
Na Slova\'9akem: \'9atiri\par
\par
V odstavku j se na konec tretjega stavka, ki pravi: "Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov, nad katerimi nima nadzora", doda naslednje:\par
\par
V Rusiji: , ki med drugim vklju\'e8ujejo potrese, poplave, po\'9eare, vi\'9ajo silo, stavke (vklju\'e8no s stavkami uslu\'9ebencev pogodbenih strank), vojne, voja\'9ake ukrepe, embarge, blokade, mednarodne ali vladne sankcije in ukrepe pristojnih organov.\par
\par
V tretjem stavku odstavka j se stavek "Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov, nad katerimi nima nadzora" spremeni, kot sledi:\par
\par
V Ukrajini: Nobena od pogodbenih strank ne nosi odgovornosti za neizpolnjevanje svojih nedenarnih obveznosti zaradi vzrokov ali regulatornih sprememb, nad katerimi nima nadzora, ki med drugim vklju\'e8ujejo zahteve Zdru\'9eenih dr\'9eav glede uvoza, izvoza in gospodarskih sankcij.\par
\par
Na konec razdelka se kot nov odstavek 1 doda naslednje:\par
\par
Na Mad\'9earskem: S sklenitvijo te pogodbe imetnik licence potrjuje, da je bil zadostno obve\'9a\'e8en o vseh dolo\'e8bah te pogodbe in se je imel mo\'9enost pogajati o teh pogojih. Naslednje dolo\'e8be lahko znatno odstopajo od dolo\'e8b, ki se obi\'e8ajno uporabljajo v mad\'9earski zakonodaji, obe strani pa jih sprejmeta s podpisom pogodbe: Licenca za program; Jamstva; Stro\'9aki, davki, pla\'e8ilo in preverjanje; Odgovornost in za\'9a\'e8ita intelektualne lastnine; Odpoved; Veljavna zakonodaja in geografski obseg; ter Splo\'9ano.\par
\par
Na \'c8e\'9akem: Imetnik licence izrecno sprejema dolo\'e8be te pogodbe, ki vklju\'e8ujejo naslednje pomembne komercialne izraze: i) omejitev in zavra\'e8anje odgovornosti za okvare (Garancije); ii) omejitev upravi\'e8enja imetnika licence do od\'9akodnine (Odgovornost in za\'9a\'e8ita intelektualne lastnine); iii) zavezujo\'e8a narava izvoznih in uvoznih predpisov (Veljavna zakonodaja in geografski doseg); iv) kraj\'9aa omejitvena obdobja (Splo\'9ano); v) izklju\'e8itev veljavnosti dolo\'e8b adhezijskih pogodb (Splo\'9ano); in vi) sprejemanje tveganja za spremembo okoli\'9a\'e8in (Splo\'9ano).\par
\par
V Romuniji: Imetnik licence izrecno sprejema naslednje standardne to\'e8ke, ki se lahko v skladu z dolo\'e8bami \'e8lena 1203 romunskega civilnega zakonika \'9atejejo za "neobi\'e8ajne to\'e8ke": to\'e8ke 2, 4, 5, 8j. Imetnik licence potrjuje, da je bil zadostno obve\'9a\'e8en o vseh dolo\'e8bah te pogodbe, vklju\'e8no z zgoraj omenjenimi to\'e8kami, da je te dolo\'e8be ustrezno analiziral in razumel ter da se je imel mo\'9enost pogajati o pogojih vsake to\'e8ke.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\f0\par
}
 