{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset162{\*\fname Arial;}Arial TUR;}{\f2\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20\'d6NEML\f1\'dd: D\'ddKKATLE OKUYUN\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda iki lisans s\'f6zle\'femesi sunulmu\'fetur.\par
\par
1. Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesi \'dd\'e7in IBM Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi\par
2. IBM Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi\par
\par
Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd (de\'f0erlendirme, deneme, g\'f6sterimini yapma ama\'e7lar\'fd veya "dene veya sat\'fdn al" kampanyas\'fd d\'fd\'fe\'fdnda) \'fcretim amac\'fdyla kullanmak \'fczere sat\'fdn al\'fdyorsa, a\'fea\'f0\'fdda yer alan "Kabul ediyorum" d\'fc\'f0mesini t\'fdklatarak IBM Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi'ni hi\'e7bir de\'f0i\'feiklik olmaks\'fdz\'fdn kabul eder.\par
\par
Lisans Alan Taraf bu Program\'fd, de\'f0erlendirme, deneme, g\'f6sterimini yapma ama\'e7lar\'fdyla veya "dene veya sat\'fdn al" kampanyas\'fd kapsam\'fdnda kullanmak \'fczere (topluca "De\'f0erlendirme" olarak belirlenen ama\'e7la) sat\'fdn al\'fdyorsa, a\'fea\'f0\'fdda yer alan "Kabul ediyorum" d\'fc\'f0mesini t\'fdklatarak (i) Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesi \'dd\'e7in IBM Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi'ni ("De\'f0erlendirme Lisans\'fd") hi\'e7bir de\'f0i\'feiklik olmaks\'fdz\'fdn ve (ii) IBM Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi'ni ("UPLS") hi\'e7bir de\'f0i\'feiklik olmaks\'fdz\'fdn kabul eder.\par
\par
De\'f0erlendirme Lisans\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn De\'f0erlendirme s\'fcresi boyunca ge\'e7erli olacakt\'fdr.\par
\par
De\'f0erlendirme s\'fcresi sonunda, Lisans Alan taraf, bir tedarik s\'f6zle\'femesi (\'f6rne\'f0in, IBM Uluslararas\'fd Passport Advantage veya IBM Passport Express Advantage s\'f6zle\'femeleri gibi) imzalayarak bu Program\'fd edinmeyi (veya De\'f0erlendirme s\'fcrecinden sonra kullanmak \'fczere bu Program\'fdn ek kopyalar\'fdn\'fd edinmeyi) se\'e7tiyse, Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi (UPLS) otomatik olarak ge\'e7erli olacakt\'fdr.\par
\par
De\'f0erlendirme Lisans\'fd ve UPLS ayn\'fd anda y\'fcr\'fcrl\'fckte olamayaca\'f0\'fd gibi, bu S\'f6zle\'femelerden birinin ko\'feullar\'fd di\'f0erinin ko\'feullar\'fdn\'fd de\'f0i\'fetirmez. De\'f0erlendirme Lisans\'fd ile UPLS birbirlerinden ba\'f0\'fdms\'fdz s\'f6zle\'femelerdir.\par
\par
Bu iki lisans s\'f6zle\'femesinin tam metni a\'fea\'f0\'fddad\'fdr.\par
\par
\par
\par
L\'ddSANS B\'ddLG\'ddLER\'dd\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda listelenen programlar, daha \'f6nce M\'fc\'feteri ve IBM taraf\'fdndan kabul edilen Program lisans\'fd ko\'feullar\'fdna ek olarak a\'fea\'f0\'fddaki Lisans Bilgilerinin kay\'fdt ve ko\'feullar\'fd kapsam\'fdnda lisanslan\'fdr. M\'fc\'feteri, Programa ili\'fekin y\'fcr\'fcrl\'fckte olan lisans ko\'feullar\'fdn\'fd daha \'f6nce kabul etmemi\'fese, Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesi \'dd\'e7in Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi (i125-5543-06) ge\'e7erli olur.\par
\par
Program Ad\'fd (Program Numaras\'fd):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (Evaluation)\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki standart ko\'feullar, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd kullan\'fdm\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
De\'f0erlendirme S\'fcresi\par
\par
De\'f0erlendirme s\'fcresi, Lisans Alan Taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fd kabul etti\'f0i tarihte ba\'felar ve 30 g\'fcn sonra sona erer.\par
\par
Kaynak Bile\'feenler ve \'d6rnek Malzemeler\par
\par
Program, kaynak kodu bi\'e7iminde bile\'feenler ("Kaynak Bile\'feenler") ve/veya \'d6rnek Malzemeler olarak tan\'fdmlanan ba\'feka malzemeler i\'e7erir. Lisans Alan Taraf, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri yaln\'fdzca bunlar\'fd kullan\'fdm\'fdn\'fdn bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki lisans haklar\'fd taraf\'fdndan \'e7izilen s\'fdn\'fdrlar i\'e7indeki dahili kullan\'fdm i\'e7in kopyalayabilir ve de\'f0i\'fetirebilir; ancak, Kaynak Bile\'feenlerde ya da \'d6rnek Malzemelerde yer alan herhangi bir telif hakk\'fd bilgisini veya bildirimi de\'f0i\'fetirmeyecek veya silmeyecektir. IBM, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri herhangi bir destek y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc olmaks\'fdz\'fdn ve M\'dcLK\'ddYETE, HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA VEYA M\'dcDAHALEDE BULUNULMAYACA\'d0INA DA\'ddR GARANT\'ddLER \'ddLE B\'ddR \'dcR\'dcN VEYA H\'ddZMET\'ddN T\'ddCAR\'dd SATI\'de KO\'deULLARINA VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0A DA\'ddR ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VE KO\'deULLAR DAH\'ddL OLMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN "OLDU\'d0U G\'ddB\'dd" esasyla sa\'f0lar.\par
\par
\par
\par
L\'ddSANS B\'ddLG\'ddLER\'dd\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda listelenen programlar, daha \'f6nce M\'fc\'feteri ve IBM taraf\'fdndan kabul edilen Program lisans\'fd ko\'feullar\'fdna ek olarak a\'fea\'f0\'fddaki Lisans Bilgilerinin kay\'fdt ve ko\'feullar\'fd kapsam\'fdnda lisanslan\'fdr. M\'fc\'feteri, Programa ili\'fekin y\'fcr\'fcrl\'fckte olan lisans ko\'feullar\'fdn\'fd daha \'f6nce kabul etmemi\'fese, Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi (i125-3301-15) ge\'e7erli olur.\par
\par
Program Ad\'fd (Program Numaras\'fd):\par
IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.5 (5724-R81)\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki standart ko\'feullar, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd kullan\'fdm\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
Kaynak Bile\'feenler ve \'d6rnek Malzemeler\par
\par
Program, kaynak kodu bi\'e7iminde bile\'feenler ("Kaynak Bile\'feenler") ve/veya \'d6rnek Malzemeler olarak tan\'fdmlanan ba\'feka malzemeler i\'e7erir. Lisans Alan Taraf, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri yaln\'fdzca bunlar\'fd kullan\'fdm\'fdn\'fdn bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki lisans haklar\'fd taraf\'fdndan \'e7izilen s\'fdn\'fdrlar i\'e7indeki dahili kullan\'fdm i\'e7in kopyalayabilir ve de\'f0i\'fetirebilir; ancak, Kaynak Bile\'feenlerde ya da \'d6rnek Malzemelerde yer alan herhangi bir telif hakk\'fd bilgisini veya bildirimi de\'f0i\'fetirmeyecek veya silmeyecektir. IBM, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri herhangi bir destek y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc olmaks\'fdz\'fdn ve M\'dcLK\'ddYETE, HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA VEYA M\'dcDAHALEDE BULUNULMAYACA\'d0INA DA\'ddR GARANT\'ddLER \'ddLE B\'ddR \'dcR\'dcN VEYA H\'ddZMET\'ddN T\'ddCAR\'dd SATI\'de KO\'deULLARINA VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0A DA\'ddR ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VE KO\'deULLAR DAH\'ddL OLMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN "OLDU\'d0U G\'ddB\'dd" esasyla sa\'f0lar.\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki \'f6l\'e7\'fc birimleri, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd kullan\'fdm\'fd i\'e7in ge\'e7erli olabilir.\par
\par
Yetkili Kullan\'fdc\'fd\par
\par
Yetkili Kullan\'fdc\'fd, bu Program\'fdn lisansland\'fd\'f0\'fd \'f6l\'e7\'fcm birimidir. Yetkili Kullan\'fdc\'fd, bu Programa eri\'feim yetkisi verilen benzersiz bir ki\'feidir. Bu Program, Lisans Alan Taraf\'fdn istedi\'f0i say\'fdda bilgisayara veya sunucuya kurulabilir ve her bir Yetkili Kullan\'fdc\'fd herhangi bir zamanda bu Program\'fdn herhangi bir say\'fddaki e\'feg\'f6r\'fcn\'fcm\'fcne e\'fezamanl\'fd olarak eri\'feebilir. Lisans Alan Taraf, bu Programa herhangi bir ara\'e7 ile (\'f6rne\'f0in: bir \'e7oklay\'fdc\'fd program, ayg\'fdt veya uygulama sunucusu arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla) herhangi bir \'feekilde do\'f0rudan veya dolayl\'fd olarak eri\'feme yetkisi verilen her bir Yetkili Kullan\'fdc\'fd i\'e7in ayr\'fd ve atanm\'fd\'fe bir yetki edinmelidir. Bir Yetkili Kullan\'fdc\'fdya ili\'fekin yetki, s\'f6z konusu Yetkili Kullan\'fdc\'fdya \'f6zeldir ve payla\'fe\'fdlamayaca\'f0\'fd gibi, Yetkili Kullan\'fdc\'fd yetkisinin kal\'fdc\'fd olarak ba\'feka bir ki\'feiye devredilmesi d\'fd\'fe\'fdnda, ilgili kullan\'fdc\'fddan ba\'feka kullan\'fdc\'fdlara atanamaz.\par
\par
Yukar\'fddakilere ek olarak, a\'fea\'f0\'fddaki ko\'feullar Lisans Alan Taraf\'fdn bu Program\'fd kullan\'fdm\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
Salesforce Bilgileri\par
\par
Lisans Alan Taraf, talep edilmesi durumunda Lisans Alan Taraf\'fdn Salesforce ile olan Salesforce kurulu\'felar\'fdn\'fdn say\'fds\'fd (Salesforce kurulu\'feu kimlikleri dahil) ve kullan\'fdc\'fd say\'fds\'fd dahil olmak \'fczere Salesforce bilgilerinin IBM taraf\'fdndan a\'e7\'fdklanabilece\'f0ini kabul eder.\par
\par
L/N:  L-LSWS-CJWN49\par
D/N:  L-LSWS-CJWN49\par
P/N:  L-LSWS-CJWN49\par
\par
\par
\f0\'d6NEML\f1\'dd: D\'ddKKATLE OKUYUN\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda iki lisans s\'f6zle\'femesi sunulmu\'fetur.\par
\par
1. Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesi \'dd\'e7in IBM Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi\par
2. IBM Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi\par
\par
Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd (de\'f0erlendirme, deneme, g\'f6sterimini yapma ama\'e7lar\'fd veya "dene veya sat\'fdn al" kampanyas\'fd d\'fd\'fe\'fdnda) \'fcretim amac\'fdyla kullanmak \'fczere sat\'fdn al\'fdyorsa, a\'fea\'f0\'fdda yer alan "Kabul ediyorum" d\'fc\'f0mesini t\'fdklatarak IBM Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi'ni hi\'e7bir de\'f0i\'feiklik olmaks\'fdz\'fdn kabul eder.\par
\par
Lisans Alan Taraf bu Program\'fd, de\'f0erlendirme, deneme, g\'f6sterimini yapma ama\'e7lar\'fdyla veya "dene veya sat\'fdn al" kampanyas\'fd kapsam\'fdnda kullanmak \'fczere (topluca "De\'f0erlendirme" olarak belirlenen ama\'e7la) sat\'fdn al\'fdyorsa, a\'fea\'f0\'fdda yer alan "Kabul ediyorum" d\'fc\'f0mesini t\'fdklatarak (i) Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesi \'dd\'e7in IBM Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi'ni ("De\'f0erlendirme Lisans\'fd") hi\'e7bir de\'f0i\'feiklik olmaks\'fdz\'fdn ve (ii) IBM Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi'ni ("UPLS") hi\'e7bir de\'f0i\'feiklik olmaks\'fdz\'fdn kabul eder.\par
\par
De\'f0erlendirme Lisans\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn De\'f0erlendirme s\'fcresi boyunca ge\'e7erli olacakt\'fdr.\par
\par
De\'f0erlendirme s\'fcresi sonunda, Lisans Alan taraf, bir tedarik s\'f6zle\'femesi (\'f6rne\'f0in, IBM Uluslararas\'fd Passport Advantage veya IBM Passport Express Advantage s\'f6zle\'femeleri gibi) imzalayarak bu Program\'fd edinmeyi (veya De\'f0erlendirme s\'fcrecinden sonra kullanmak \'fczere bu Program\'fdn ek kopyalar\'fdn\'fd edinmeyi) se\'e7tiyse, Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi (UPLS) otomatik olarak ge\'e7erli olacakt\'fdr.\par
\par
De\'f0erlendirme Lisans\'fd ve UPLS ayn\'fd anda y\'fcr\'fcrl\'fckte olamayaca\'f0\'fd gibi, bu S\'f6zle\'femelerden birinin ko\'feullar\'fd di\'f0erinin ko\'feullar\'fdn\'fd de\'f0i\'fetirmez. De\'f0erlendirme Lisans\'fd ile UPLS birbirlerinden ba\'f0\'fdms\'fdz s\'f6zle\'femelerdir.\par
\par
Bu iki lisans s\'f6zle\'femesinin tam metni a\'fea\'f0\'fddad\'fdr.\par
\par
\par
Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesi \'dd\'e7in Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi\par
\par
B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'feullar\par
\par
L\'ddSANS ALAN TARAF, PROGRAMI KAR\'deIDAN Y\'dcKLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, PROGRAMA ER\'dd\'deEREK, "KABUL ED\'ddYORUM" D\'dc\'d0MES\'ddN\'dd TIKLAYARAK YA DA PROGRAMI D\'dd\'d0ER HERHANG\'dd B\'ddR B\'dd\'c7\'ddMDE KULLANARAK BU S\'d6ZLE\'deMEN\'ddN KO\'deULLARINI KABUL EDER. BU KO\'deULLARI L\'ddSANS ALAN TARAF ADINA KABUL ED\'ddYORSANIZ, BU KO\'deULLARI L\'ddSANS ALAN TARAF ADINA BA\'d0LAYICI OLACAK \'deEK\'ddLDE KABUL ETMEK \'dd\'c7\'ddN TAM YETK\'ddYE SAH\'ddP OLDU\'d0UNUZU BEYAN ETM\'dd\'de OLURSUNUZ.\par
\par
BU KO\'deULLARI KABUL ETM\'ddYORSANIZ VEYA YETK\'ddN\'ddZ YOKSA: i) BU PROGRAMI Y\'dcKLEMEY\'ddN\'ddZ, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, PROGRAMA ER\'dd\'deMEY\'ddN\'ddZ, "KABUL ED\'ddYORUM" D\'dc\'d0MES\'ddN\'dd TIKLAMAYINIZ VEYA PROGRAMI KULLANMAYINIZ VE ii) \'d6DED\'dd\'d0\'ddN\'ddZ TUTARI GER\'dd ALMAK \'dd\'c7\'ddN, KULLANILMAMI\'de ORTAMLARI, BELGELER\'dd VE YETK\'dd BELGES\'ddN\'dd PROGRAMI ED\'ddND\'dd\'d0\'ddN\'ddZ TARAFA DERHAL \'ddADE ED\'ddN\'ddZ. PROGRAM Y\'dcKLEND\'ddYSE, PROGRAMIN T\'dcM KOPYALARINI \'ddMHA ED\'ddN\'ddZ.\par
\par
Bu Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesine \'ddli\'fekin Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi (ILAE) ve ge\'e7erli \'dd\'felem Belgeleri (birlikte "S\'f6zle\'feme"), bir Program\'fdn kullan\'fdm\'fdyla ilgili olarak Lisans Alan Taraf ile IBM aras\'fdndaki s\'f6zle\'femenin tamam\'fdn\'fd olu\'feturur. Bu Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesine \'ddli\'fekin Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesinde B\'f6l\'fcm 2'de yer alan \'fclkeye \'f6zg\'fc ko\'feullar, B\'f6l\'fcm 1'deki ko\'feullar\'fdn yerine ge\'e7er veya onlar\'fd de\'f0i\'fetirir.\par
\par
\'dd\'felem Belgelerinde, Programla ve onun yetkili kullan\'fdm\'fdyla ilgili tan\'fdm, bilgi ve ko\'feullar sa\'f0lan\'fdr. Programlara ili\'fekin \'dd\'felem Belgelerine \'f6rnekler aras\'fdnda lisans bilgileri, lisansl\'fd program belirtimleri, fiyat teklifi, yetki belgesi veya fatura yer al\'fdr. Herhangi bir \'e7eli\'feki olmas\'fd halinde \'dd\'felem Belgesi, Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesine \'ddli\'fekin Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesinden \'f6ncelikli olarak uygulanacakt\'fdr.\par
\par
1. Program Lisans\'fd\par
\par
a. Bir Program, IBM markal\'fd, \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlabilir bir bilgisayar program\'fd ve bununla ilgili malzemelerdir. Program, tam ve k\'fdsmi kopyalar\'fd i\'e7erir. Program ayr\'fdnt\'fdlar\'fd http://www.ibm.com/software/sla (Passport Advantage Programlar\'fd i\'e7in) veya http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (di\'f0er IBM Programlar\'fd i\'e7in) adresinde, Program\'fdn sistem komut dizininde veya IBM taraf\'fdndan ba\'feka \'feekilde belirtilen bir adreste yer alan bir \'dd\'felem Belgesinde a\'e7\'fdklan\'fdr. Lisans Alan Taraf\'fdn Programlar\'fd kullan\'fdm\'fd i\'e7in http://www.ibm.com/softwarepolicies adresinde yer alan IBM yaz\'fdl\'fdm ilkeleri (\'f6rne\'f0in, yedekleme, ge\'e7ici kullan\'fdm ve IBM'in onaylad\'fd\'f0\'fd bulut ortam\'fd) ge\'e7erlidir.\par
\par
b. Programlar\'fdn kopyalar\'fd telif hakk\'fdna tabidir ve lisanslan\'fdr.\par
\par
c. Lisans Alan Tarafa a\'fea\'f0\'fdda belirtilenleri yerine getirmesi i\'e7in m\'fcnhas\'fdr olmayan, s\'fdn\'fdrl\'fd bir lisans verilir:\par
\par
(1) Program\'fdn her bir kopyas\'fdn\'fdn, De\'f0erlendirme D\'f6nemi (ge\'e7erli Program \'dd\'felem Belgesinde tan\'fdmland\'fd\'f0\'fd \'feekilde) boyunca deneme esas\'fdnda yaln\'fdzca i\'e7 de\'f0erlendirme, test etme veya g\'f6sterim amac\'fdyla kullan\'fdlmas\'fd ("Yetkili Kullan\'fdm");\par
\par
(2) S\'f6z konusu Yetkili Kullan\'fdm\'fd desteklemek i\'e7in kopyalar\'fdn \'e7\'fdkar\'fdlmas\'fd ve kurulmas\'fd; ve\par
\par
(3) Yedek kopyan\'fdn \'e7\'fdkar\'fdlmas\'fd.\par
\par
d. Programlar, Lisans Alan Taraf, onun \'e7al\'fd\'feanlar\'fd ve y\'fcklenicileri taraf\'fdndan kullan\'fdlabilir. Lisans Alan Taraf, Program\'fd, \'fcretim amac\'fdyla kullanamaz, bir Program\'fd kiraya veremez veya finansal kiralama yapamaz veya herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiye ticari BT, bar\'fdnd\'fdrma ya da s\'fcre payla\'fe\'fdm\'fd hizmetleri sa\'f0layamaz. Ek \'fccretler kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda ya da farkl\'fd ko\'feullar uyar\'fdnca sa\'f0lanan ek haklar s\'f6z konusu olabilir.\par
\par
e. Bir Program i\'e7in verilen lisans, Lisans Alan Taraf\'fdn a\'fea\'f0\'fddakileri yerine getirmesine tabidir:\par
\par
(1) Telif hakk\'fd bildirimlerinin ve di\'f0er i\'fearetlerin kopyalara eklenmesi;\par
\par
(2) Program\'fd kullanan t\'fcm ki\'feilerin i) bunu yaln\'fdzca Lisans Alan Taraf\'fdn Yetkili Kullan\'fdm\'fd dahilinde Lisans Alan Taraf\'fdn ad\'fdna yapmas\'fd; ve ii) bu S\'f6zle\'femeye uymas\'fd;\par
\par
(3) Ge\'e7erli yasalar\'fdn s\'f6zle\'feme ile de\'f0i\'fetirilmesine olanak tan\'fdmayarak a\'e7\'fdk\'e7a izin verdi\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda, herhangi bir kullan\'fdmdan \'e7\'fdkarma ayg\'fdt\'fdn\'fdn devre d\'fd\'fe\'fd b\'fdrak\'fdlmamas\'fd ve Program \'fczerinde tersine derleme, tersine d\'fczenleme, \'e7eviri veya tersine m\'fchendislik ger\'e7ekle\'fetirilmemesi; ve\par
\par
(4) Program bile\'feenlerinin veya ilgili lisansl\'fd malzemelerin Programdan ayr\'fd olarak kullan\'fdlmamas\'fd.\par
\par
f. Bir Programa ("As\'fdl Program") ili\'fekin \'dd\'felem Belgesinde , As\'fdl Programla birlikte bir "Destekleyici Program\'fdn" yer ald\'fd\'f0\'fd belirtiliyorsa, Lisans Alan Taraf, Destekleyici Program\'fd As\'fdl Program\'fdn lisans s\'fdn\'fdrlamalar\'fdna tabi olarak ve yaln\'fdzca As\'fdl Program\'fd desteklemek amac\'fdyla kullanabilir.\par
\par
g. Bu lisans, Lisans Alan Taraf\'fdn olu\'feturdu\'f0u her Program kopyas\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
h. Programa ili\'fekin bir g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama, g\'fcncellenmi\'fe bir \'dd\'felem Belgesinde yeni ko\'feullar sa\'f0lanmad\'fd\'f0\'fd s\'fcrece Program\'fdn tabi oldu\'f0u ko\'feullara tabidir. Lisans Alan Taraf, g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama kuruldu\'f0unda bu yeni ko\'feullar\'fd kabul etmi\'fe olur. Lisans Alan Taraf, bir g\'fcncellemenin Program\'fdn yerini almas\'fd halinde, g\'fcncellemeden \'f6nce kullan\'fdlan Program\'fdn kullan\'fdm\'fdna derhal son vermeyi kabul eder.\par
\par
2. Garantiler\par
\par
a. Programlar, ge\'e7erli yasalara tabi olarak, i) Program\'fdn kesintisiz veya hatas\'fdz \'e7al\'fd\'feaca\'f0\'fdna dair herhangi bir garanti; veya ii) tatmin edici kaliteye, bir \'fcr\'fcn veya hizmetin ticarete elveri\'felili\'f0ine, hak ihlali yap\'fdlmayaca\'f0\'fdna ve belirli bir amaca uygunlu\'f0a ili\'fekin z\'fdmni garanti ya da ko\'feullar gibi di\'f0er t\'fcm garantiler dahil olmak \'fczere hi\'e7bir garanti verilmeksizin oldu\'f0u gibi esas\'fdyla sa\'f0lan\'fdr.\par
\par
b. IBM, bir \'dd\'felem Belgesinde aksi belirtilmedi\'f0i s\'fcrece, herhangi bir destek sa\'f0lamaz.\par
\par
3. \'dccretler, Vergiler, \'d6deme ve Do\'f0rulama\par
\par
a. IBM taraf\'fdndan aksi belirtilmedi\'f0i s\'fcrece, De\'f0erlendirme D\'f6nemi boyunca bir Program\'fdn kullan\'fdm\'fd i\'e7in herhangi bir \'fccret al\'fdnmaz. Herhangi bir yetkili kurum, Programla ilgili olarak ithalat ya da ihracat, aktar\'fdm, eri\'feim veya kullan\'fdm i\'e7in g\'fcmr\'fck vergisi, resim, har\'e7, vergi (stopaj vergisi dahil) veya \'fccretin \'f6denmesini zorunlu k\'fdlarsa, s\'f6z konusu zorunlu tutar\'fd \'f6demekten Lisans Alan Taraf sorumludur.\par
\par
b. Lisans Alan Taraf\'fdn bir Program\'fd yurt d\'fd\'fe\'fdndan ithal etmesi, yurt d\'fd\'fe\'fdna ihra\'e7 etmesi, aktarmas\'fd, Programa yurt d\'fd\'fe\'fdnda eri\'femesi veya Program\'fd yurt d\'fd\'fe\'fdnda kullanmas\'fd halinde, Lisans Alan Taraf, yetkili kurumlarca belirlenen her t\'fcrl\'fc g\'fcmr\'fck vergisi, resim, vergi veya benzer har\'e7lardan sorumlu oldu\'f0unu ve bunlar i\'e7in yetkili kurumlara \'f6deme yapaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. IBM'in net gelirini esas alan vergiler, bu ko\'feula dahil de\'f0ildir.\par
\par
3.1 Lisans Do\'f0rulamas\'fd\par
\par
a. Lisans Alan Taraf, t\'fcm yerlerdeki t\'fcm Programlar i\'e7in ve t\'fcm ortamlar i\'e7in yanda belirtilenleri olu\'feturacak, saklayacak ve 30 g\'fcn \'f6nceden bildirimle talebi \'fczerine IBM'e sa\'f0layacakt\'fdr: i) kay\'fdtlar\'fd, sistem arac\'fd \'e7\'fdkt\'fdlar\'fdn\'fd ve di\'f0er sistem bilgilerini kullanarak IBM taraf\'fdndan talep edilen bi\'e7imde bir rapor; ve ii) destekleyici belgeler (toplu olarak "Devreye Alma Verileri").\par
\par
b. IBM ve onun ba\'f0\'fdms\'fdz denet\'e7ileri, makul bir s\'fcre \'f6nceden bildirimde bulunarak, Lisans Alan Taraf\'fdn (herhangi bir ama\'e7la) Programlar\'fd kulland\'fd\'f0\'fd t\'fcm yerlerde ve t\'fcm ortamlar i\'e7in Lisans Alan Taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femeye uyumlulu\'f0unu do\'f0rulayabilir. Do\'f0rulama i\'felemi, Lisans Alan Taraf\'fdn i\'feine en az engel olacak \'feekilde yap\'fdlacak olup, normal i\'fe saatleri i\'e7inde Lisans Alan Taraf\'fdn tesislerinde ger\'e7ekle\'fetirilebilir. IBM, ba\'f0\'fdms\'fdz denet\'e7iyle yaz\'fdl\'fd bir gizlilik s\'f6zle\'femesi yapacakt\'fdr. Lisans Alan Taraf, yukar\'fdda a\'e7\'fdklanan Devreye Alma Verilerinin sa\'f0lanmas\'fdna ek olarak, IBM'e ve onun denet\'e7ilerine talep \'fczerine ek do\'f0ru bilgileri ve Devreye Alma Verilerini sa\'f0lamay\'fd kabul eder.\par
\par
c. Lisans Alan Taraf, a\'fea\'f0\'fdda belirtilenlerle ili\'fekili olarak derhal sipari\'fe verecek ve IBM'in o s\'fdrada ge\'e7erli g\'fcncel fiyatlar\'fd \'fczerinden \'f6deme yapacakt\'fdr: i) herhangi bir do\'f0rulamada veya do\'f0rulama taraf\'fdndan belirtilen yetkileri a\'fean veya bu s\'f6zle\'femeyi ihlal eden her t\'fcrl\'fc devreye al\'fdm veya kullan\'fdm; ii) fazla kullan\'fdm s\'fcresi veya iki y\'fdll\'fdk s\'fcreden daha k\'fdsa olan\'fd i\'e7in s\'f6z konusu fazla devreye al\'fdmlara ili\'fekin ge\'e7erli abonelik ve destek hizmetleri; ve iii) vergiler, har\'e7lar ve yasal d\'fczenleme \'fccretleri dahil ancak bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmaks\'fdz\'fdn s\'f6z konusu do\'f0rulaman\'fdn sonucu olarak belirlenen ek \'fccretler ve di\'f0er y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler.\par
\par
4. Sorumluluk\par
\par
a. IBM'in S\'f6zle\'feme ile ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak \'f6ne s\'fcr\'fclen t\'fcm iddialara ili\'fekin toplam sorumlulu\'f0u, i) 10.000.00 ABD Dolar\'fdndan (veya yerel para birimi cinsinden e\'fede\'f0erinden) ya da ii) iddian\'fdn temeli dikkate al\'fdnmaks\'fdz\'fdn, iddiaya konu olan Program yetkileri i\'e7in \'f6denmi\'fe olan tutarlar\'fdndan (s\'fcrekli \'fccret ise, 12 ayl\'fdk \'fccretlerin toplam\'fd ge\'e7erlidir) daha y\'fcksek olan tutar\'fd a\'femamak kayd\'fdyla Lisans Alan Taraf\'fdn u\'f0ram\'fd\'fe oldu\'f0u herhangi bir fiili do\'f0rudan zarar\'fdn tutar\'fdn\'fd a\'femayacakt\'fdr. IBM, \'f6zel, ar\'fdzi, cezai, dolayl\'fd veya ekonomik netice kabilinden do\'f0an zararlardan, k\'e2r kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, de\'f0er kayb\'fd, gelir kayb\'fd, itibar veya beklenen tasarruf kayb\'fdndan sorumlu olmayacakt\'fdr. Bu s\'fdn\'fdrlamalar, IBM, ba\'f0l\'fd kurulu\'felar\'fd, y\'fcklenicileri ve tedarik\'e7ileri i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
b. Yanda belirtilen tutarlar, yukar\'fdda belirtilen s\'fdn\'fdrlamaya tabi olmayacakt\'fdr: ge\'e7erli yasa uyar\'fdnca s\'fdn\'fdrlanmas\'fd m\'fcmk\'fcn olmayan zararlar.\par
\par
c. IBM, IBM d\'fd\'fe\'fd \'fcr\'fcnlerden, IBM taraf\'fdndan sa\'f0lanmam\'fd\'fe \'f6\'f0elerden, \'dd\'e7erik, Lisans Alan Taraf\'fdn malzemeleri, tasar\'fdmlar\'fd ve belirtimleri nedeniyle yasa ya da \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei haklar\'fdn\'fdn ihlalinden kaynaklanan taleplerden sorumlu olmayacakt\'fdr. \'dd\'e7erik, Lisans Alan Taraf\'fdn ya da onun yetkili kullan\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd, eri\'feimine yetki verdi\'f0i ya da Programa girdi\'f0i t\'fcm verilerden, yaz\'fdl\'fdmlardan ve bilgilerden olu\'feur.\par
\par
5. Sona Erdirme\par
\par
a. De\'f0erlendirme D\'f6nemi, Lisans Alan Taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fd kabul etti\'f0i tarihte ba\'felar ve i) ge\'e7erli \'dd\'felem Belgesinde belirtilen tarih veya ii) Program\'fdn kendisini otomatik olarak devre d\'fd\'fe\'fd b\'fdrakt\'fd\'f0\'fd tarihten hangisi \'f6nce ise bu tarihte sona erer. Lisans Alan Taraf, Program\'fd ve Program\'fdn \'e7\'fdkar\'fdlan t\'fcm kopyalar\'fdn\'fd De\'f0erlendirme D\'f6neminin sona ermesinden itibaren on g\'fcn i\'e7inde imha edecektir. Herhangi bir kullan\'fdmdan \'e7\'fdkarma ayg\'fdt\'fd, s\'fcresi dolduktan sonra kullan\'fdm\'fd engelleyebilece\'f0inden, Lisans Alan Taraf, herhangi bir \'dd\'e7eri\'f0i De\'f0erlendirme D\'f6neminin s\'fcresi sona ermeden \'f6nce kald\'fdrmaktan sorumludur.\par
\par
b. IBM'in, bir \'dd\'felem Belgesinde Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd saklayabilece\'f0ini belirtmesi ve Lisans Alan Taraf\'fdn bunu yapmay\'fd tercih etmesi halinde, Program, IBM'in Lisans Alan Tarafa sa\'f0layaca\'f0\'fd farkl\'fd bir lisans s\'f6zle\'femesine tabi olacakt\'fdr. Ayr\'fdca, bir \'fccret uygulanabilir.\par
\par
c. IBM, Lisans Alan Taraf\'fdn Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesine \'ddli\'fekin Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesi, \'dd\'felem Belgeleri veya Uluslararas\'fd Passport Advantage S\'f6zle\'femesi gibi sat\'fdn alma s\'f6zle\'femelerine uymamas\'fd halinde, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd kullanmaya y\'f6nelik lisans\'fdn\'fd sona erdirebilir. Lisans Alan Taraf, lisans sona erdirildikten sonra Program\'fdn t\'fcm kopyalar\'fdn\'fd derhal imha edecektir. Niteli\'f0i gere\'f0i sona erdirmenin ard\'fdndan y\'fcr\'fcrl\'fckte kalacak herhangi bir ko\'feul, yerine getirilinceye kadar y\'fcr\'fcrl\'fckte kalacak olup, taraflar\'fdn halefleri ve devralanlar\'fd i\'e7in de ge\'e7erli olacakt\'fdr.\par
\par
6. Uygulanacak Hukuk ve Co\'f0rafi Kapsam\par
\par
a. Her iki taraf da kanunlar ihtilaf\'fd ilkeleri dikkate al\'fdnmaks\'fdz\'fdn, lisans yetkilerine ili\'fekin i\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkenin yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olmas\'fdn\'fd kabul eder. Taraflar\'fdn her birinin haklar\'fd ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, yaln\'fdzca lisans yetkilerini sat\'fdn alma i\'feleminin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkede ya da IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\'fdn \'fcretim ama\'e7l\'fd kullan\'fdld\'fd\'f0\'fd \'fclkede ge\'e7erlidir, ancak t\'fcm lisanslar yaln\'fdzca \'f6zel olarak verilmi\'fe oldu\'f0u \'feekilde ge\'e7erlidir.\par
\par
b. Taraflardan her biri ayn\'fd zamanda yanda belirtilenlere uymaktan da sorumludur: i) kendi i\'fei ve \'dd\'e7eri\'f0i i\'e7in ge\'e7erli yasalar ve yasal d\'fczenlemeler; ve (ii) belirli son kullan\'fdmlara veya son kullan\'fdc\'fdlara veya bunlar i\'e7in \'fcr\'fcnlerin, teknolojinin, hizmetlerin veya verilerin ithalat\'fdn\'fd, ihracat\'fdn\'fd, yeniden ihracat\'fdn\'fd veya aktar\'fdlmas\'fdn\'fd yasaklayan ABD'nin ve ge\'e7erli yarg\'fd yetkisi alanlar\'fdn\'fdn savunma ticari kontrol rejimi dahil olmak \'fczere ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\'fdr\'fdm yasalar\'fd ve yasal d\'fczenlemeleri.\par
\par
c. Bir Program i\'e7in bu S\'f6zle\'femenin h\'fck\'fcmlerinden herhangi birinin ge\'e7ersiz ya da uygulanamaz olmas\'fd halinde, geriye kalan h\'fck\'fcmler tam olarak ge\'e7erli olmaya devam edecek ve y\'fcr\'fcrl\'fckte kalacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femenin hi\'e7bir h\'fckm\'fc, t\'fcketicilerin s\'f6zle\'feme ile s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlamayacak veya feragat edilemeyecek nitelikteki yasal haklar\'fdn\'fd etkilemez. Uluslararas\'fd Mal Sat\'fd\'fe\'fdna \'ddli\'fekin S\'f6zle\'femeler Hakk\'fdnda Birle\'femi\'fe Milletler Antla\'femas\'fd, bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki i\'felemler i\'e7in ge\'e7erli olmayacakt\'fdr.\par
\par
7. Genel\par
\par
a. IBM, ba\'f0\'fdms\'fdz bir y\'fcklenici olup Lisans Alan Taraf\'fdn arac\'fds\'fd, ortak giri\'feimcisi, orta\'f0\'fd ya da vekili de\'f0ildir ve Lisans Alan Taraf\'fdn herhangi bir yasal y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fcn\'fc yerine getirmeyi taahh\'fct etmez. Lisans Alan Taraf\'fdn i\'feine veya operasyonlar\'fdna ili\'fekin herhangi bir sorumluluk \'fcstlenmez. Lisans Alan Taraf, IBM Programlar\'fdn\'fd ve IBM D\'fd\'fe\'fd Programlar\'fd kullan\'fdm\'fdndan kendisi sorumludur. IBM, yaln\'fdzca bir bilgi teknolojisi sa\'f0lay\'fdc\'fds\'fd olarak hareket eder. IBM'in bir Programa ili\'fekin herhangi bir y\'f6nergesi, \'f6nerilen kullan\'fdm\'fd veya k\'fdlavuzlu\'f0u; t\'fdbbi, klinik, hukuki, muhasebeyle ili\'fekili ya da ba\'feka bir lisansl\'fd profesyonel dan\'fd\'femanl\'fdk niteli\'f0inde de\'f0ildir. Lisans Alan Taraf, uzman tavsiyesini kendisi almal\'fdd\'fdr.\par
\par
b. Aksi Lisans Alan Taraf ve IBM taraf\'fdndan yaz\'fdl\'fd olarak kabul edilmedik\'e7e, IBM, Lisans Alan Tarafa fiziksel ortam \'fczerinde sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd Programlar i\'e7in sevkiyat ve teslimat y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini s\'f6z konusu Programlar\'fd IBM taraf\'fdndan belirlenen ta\'fe\'fdy\'fdc\'fdya teslim etti\'f0inde yerine getirmi\'fe olacakt\'fdr.\par
\par
c. Lisans Alan Taraf, Programda ortaya \'e7\'fdkacak bir hatan\'fdn \'f6l\'fcme, ciddi bedensel yaralanmaya veya malda ya da \'e7evrede hasara neden olabilece\'f0i durumda Program\'fd kullanamaz.\par
\par
d. IBM, IBM'in ba\'f0l\'fd kurulu\'felar\'fd ve bunlardan herhangi birinin y\'fcklenicileri, i\'fe ileti\'feim bilgilerinin ve belirli hesap kullan\'fdm\'fd bilgilerinin kullan\'fdlmas\'fdn\'fd zorunlu tutar. Bu bilgi \'dd\'e7erik niteli\'f0inde de\'f0ildir. \'dd\'fe ileti\'feim bilgileri, Lisans Alan Tarafla yap\'fdlan i\'fe anla\'femalar\'fdn\'fd bildirmek ve y\'f6netmek i\'e7in kullan\'fdl\'fdr. \'dd\'fe ileti\'feim bilgilerine \'f6rnekler aras\'fdnda isim, i\'fe telefonu, adres, e-posta, kullan\'fdc\'fd kimli\'f0i ve vergi numaras\'fd yer al\'fdr. Hesap kullan\'fdm\'fd bilgileri, Programlar\'fd etkinle\'fetirmek, sa\'f0lamak, y\'f6netmek, desteklemek, idare etmek ve iyile\'fetirmek i\'e7in kullan\'fdl\'fdr. Hesap kullan\'fdm bilgilerine \'f6rnekler aras\'fdnda raporlanan hatalar ve Programlar\'fdn kullan\'fdm\'fd s\'fdras\'fdnda \'e7erezler (cookies) ve web i\'fearet\'e7ileri (beacon) gibi izleme teknolojileri kullan\'fdlarak toplanan dijital bilgiler yer al\'fdr. \'dd\'fe ileti\'feim bilgileri ve hesap verilerinin toplanmas\'fd, kullan\'fdlmas\'fd ve i\'felenmesiyle ilgili daha fazla ayr\'fdnt\'fdya https://www.ibm.com/privacy/ adresinde bulunan IBM Gizlilik Bildiriminden (IBM Privacy Statement) ula\'fe\'fdlabilir. S\'f6z konusu i\'feleme i\'e7in Lisans Alan Taraf\'fdn IBM\f0\rquote e bilgi sa\f1\'f0lad\'fd\'f0\'fd ve ki\'feilere bildirimde bulundu\'f0u veya ki\'feilerden r\'fdza almas\'fdn\'fdn gerekti\'f0i durumlarda, Lisans Alan Taraf ki\'feilere bildirimde bulunacak ve s\'f6z konusu r\'fdzay\'fd alacakt\'fdr.\par
\par
e. \'dcr\'fcnleri kullanan veya kullan\'fdma sunan IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd, IBM'den ba\'f0\'fdms\'fdzd\'fdr ve fiyatlar\'fd ile ko\'feullar\'fdn\'fd tek tarafl\'fd olarak belirlerler. \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fdn\'fdn eylemlerinden, ihmallerinden, beyanlar\'fdndan ya da tekliflerinden IBM sorumlu de\'f0ildir.\par
\par
f. IBM, IBM D\'fd\'fe\'fd Programlar sunabilir veya bir IBM Program\'fd, IBM D\'fd\'fe\'fd Programlara eri\'feimi etkinle\'fetirebilir. Bu IBM D\'fd\'fe\'fd Program, \'dd\'felem Belgesinde belirtilen veya Lisans Alan Tarafa sunulan \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei ko\'feullar\'fdn\'fdn kabul edilmesini zorunlu k\'fdlabilir. IBM D\'fd\'fe\'fd Programlara ba\'f0lant\'fd verilmesi veya bunlar\'fdn kullan\'fdlmas\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn s\'f6z konusu ko\'feullar\'fd kabul etti\'f0i anlam\'fdna gelir. IBM, s\'f6z konusu \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei s\'f6zle\'femelerine taraf olmad\'fd\'f0\'fd gibi bu t\'fcr IBM D\'fd\'fe\'fd Programlardan sorumlu de\'f0ildir.\par
\par
g. Programlar i\'e7in verilen lisanslar, merkezi New York'ta bulunan bir \'feirket olan International Business Machines Corporation ("IBM Corporation") taraf\'fdndan sa\'f0lan\'fdr. Lisans Alan Taraf\'fdn yetkileri sat\'fdn ald\'fd\'f0\'fd IBM \'feirketi ("IBM"), distrib\'fct\'f6r olarak hareket etmekte ve Programlar\'fd sa\'f0lamaktad\'fdr. Ayr\'fdca bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fdn uygulanmas\'fdndan sorumludur. IBM \'c7\'f6z\'fcm Orta\'f0\'fdndan edinilen yetkilerde, bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fdn uygulanmas\'fdndan sat\'fdn alman\'fdn yap\'fdld\'fd\'f0\'fd \'fclkeye ili\'fekin IBM \'feirketi sorumludur. IBM Corporation'a kar\'fe\'fd Lisans Alan Taraf\'fdn lehine bir hak ya da dava a\'e7ma gerek\'e7esi olu\'feturulmaz. Lisans Alan Taraf, IBM Corporation \'feirketine kar\'fe\'fd olan t\'fcm taleplerinden ve yasal yollara ba\'fevurma gerek\'e7elerinden feragat eder ve Programlara ili\'fekin t\'fcm haklar ve yasal \'e7areler i\'e7in m\'fcnhas\'fdran IBM'e ba\'fevurmay\'fd kabul eder.\par
\par
h. Lisans Alan Taraf, herhangi bir Programa ili\'fekin lisans i\'e7in alt lisans veremez, lisans\'fd temlik edemez veya devredemez (s\'f6z konusu temlik ve devrin hukuken k\'fds\'fdtlanmas\'fdn\'fdn m\'fcmk\'fcn olmad\'fd\'f0\'fd veya \'dd\'felem Belgesinde a\'e7\'fdk\'e7a izin verildi\'f0i veya IBM taraf\'fdndan aksi kararla\'fet\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fd durumlar hari\'e7). IBM, bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki haklar\'fdn\'fd ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini IBM'in i\'feletmesinin Program\'fd kapsayan b\'f6l\'fcm\'fcn\'fcn sat\'fd\'fe\'fd sonucunda devredebilir. IBM, i\'febu S\'f6zle\'femeyi ve ilgili belgeleri herhangi bir devirle ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak payla\'feabilir.\par
\par
i. Bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki t\'fcm bildirimler yaz\'fdl\'fd olacakt\'fdr ve taraflardan biri yaz\'fdl\'fd olarak farkl\'fd bir adres bildirmedik\'e7e, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans yetkilerini sat\'fdn ald\'fd\'f0\'fd s\'f6zle\'femede belirtilen i\'fe adresine g\'f6nderilecektir. Taraflar, elektronik ara\'e7lar ve faks kullan\'fdlarak ger\'e7ekle\'fetirilen ileti\'feimlerin imzal\'fd belge olarak de\'f0erlendirilmesini kabul ederler. Bu S\'f6zle\'femenin g\'fcvenilir y\'f6ntemlerle al\'fdnan herhangi bir kopyas\'fd as\'fdl olarak de\'f0erlendirilecektir. Bu S\'f6zle\'feme, taraflar aras\'fdnda ger\'e7ekle\'fetirilen herhangi bir m\'fczakerenin, g\'f6r\'fc\'femenin ya da beyan\'fdn yerine ge\'e7er.\par
\par
j. Bu S\'f6zle\'feme, herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei i\'e7in bir hak ya da dava a\'e7ma gerek\'e7esi olu\'feturmaz. Taraflardan hi\'e7biri, dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\'fdkmas\'fdn\'fdn \'fczerinden iki y\'fdldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra bu S\'f6zle\'femeyle ba\'f0lant\'fdl\'fd ya da S\'f6zle\'femeden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'felem ba\'felatmayacakt\'fdr. Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Taraflardan her biri, di\'f0er taraf\'fdn y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirmedi\'f0ini iddia etmeden \'f6nce, di\'f0er tarafa S\'f6zle\'femeye uymas\'fd i\'e7in makul f\'fdrsat tan\'fdyacakt\'fdr.\par
\par
k. IBM, Programlar\'fdn teslimini ve Program deste\'f0inin sa\'f0lanmas\'fdn\'fd desteklemek amac\'fdyla, \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei y\'fckleniciler dahil olmak \'fczere, d\'fcnya \'e7ap\'fdndaki lokasyonlar\'fdnda bulunan personeli ve kaynaklar\'fd kullanabilir. Lisans Alan Taraf\'fdn Programlar\'fd kullan\'fdm\'fd sonucunda ki\'feileri tan\'fdmlamaya yarayan bilgiler dahil olmak \'fczere \'dd\'e7erik, IBM Yaz\'fdl\'fdm Destek Rehberinde belirtildi\'f0i \'feekilde Program deste\'f0i sa\'f0lanmas\'fd amac\'fdyla yurtd\'fd\'fe\'fdna aktar\'fdlabilir.\par
\par
B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'fclkelerde sat\'fdn al\'fdnan lisanslar i\'e7in a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ko\'feullar bu Programlar\'fdn De\'f0erlendirilmesine \'ddli\'fekin IBM Uluslararas\'fd Lisans S\'f6zle\'femesinde at\'fdfta bulunulan ko\'feullar\'fdn yerine ge\'e7er veya onlar\'fd de\'f0i\'fetirir. Bu de\'f0i\'feikliklerle de\'f0i\'fetirilmeyen ko\'feullar de\'f0i\'femeksizin tam olarak y\'fcr\'fcrl\'fckte kalmaya devam eder.\par
\par
1. KUZEY VE G\'dcNEY AMER\'ddKA\par
\par
Madde 4. Sorumluluk\par
\par
F\'fdkra a'n\'fdn sonuna a\'fea\'f0\'fddaki sorumlulu\'f0un reddi maddesini ekleyin:\par
\par
Peru'da: Peru Medeni Kanunu\f0\rquote nda yer alan 1328 say\f1\'fdl\'fd Maddeye uygun olarak, bu k\'fds\'fdtlamalar ve istisnalar, kasten hukuka ayk\'fdr\'fd hareket ("dolo") ya da a\'f0\'fdr ihmal ("culpa inexcusable") durumlar\'fd i\'e7in ge\'e7erli olmayacakt\'fdr.\par
\par
Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\'f0rafi Kapsam\par
\par
F\'fdkra a'da, ilk c\'fcmleyi a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Arjantin'de: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Arjantin Cumhuriyeti yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an hak, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerle ilgili her t\'fcr i\'felem i\'e7in "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires" \'deehri Ola\'f0an Ticari Mahkemesine ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
\'deili'de: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in \'deili yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. \'dd\'febu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak Taraflarca \'e7\'f6z\'fclemeyen herhangi bir ihtilaf, yorum veya ihlal i\'e7in Santiago \'feehrinin ve b\'f6lgesinin Adli Mahkemelerinin yarg\'fd yetkisine ba\'fevurulmal\'fdd\'fdr.\par
\par
Kolombiya'da:Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Kolombiya Cumhuriyeti yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. T\'fcm haklar, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler Kolombiya Cumhuriyetinin hakimlerine tabidir.\par
\par
Ekvador'da: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Ekvador Cumhuriyeti yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an veya S\'f6zle\'femeyle ilgili herhangi bir ihtilafta, Quito'nun hukuk mahkemesi hakimlerine ve s\'f6zl\'fc nitelikte seri yarg\'fdlama usullerine ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
Venezuela'da: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Venezuela yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Taraflar, bu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak ortaya \'e7\'fdkan herhangi bir ihtilaf i\'e7in Caracas \'deehri B\'fcy\'fck\'feehir B\'f6lgesi Mahkemelerine ba\'fevurmay\'fd kabul eder.\par
\par
Peru'da: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Peru yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Taraflar aras\'fdnda, i\'febu S\'f6zle\'femenin uygulanmas\'fd, yorumlanmas\'fd veya S\'f6zle\'femeye uyulmas\'fd s\'fdras\'fdnda do\'f0abilecek ve do\'f0rudan \'e7\'f6z\'fclemeyebilecek herhangi bir uyu\'femazl\'fdkla ilgili olarak, 'Cercado de Lima' Yarg\'fd B\'f6lgesi Hakimlerinin ve Mahkemelerinin Yarg\'fd Yetkisine ve Yetkinli\'f0ine ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
Uruguay'da: Taraflar\'fdn her ikisi de Uruguay yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Taraflar aras\'fdnda, i\'febu S\'f6zle\'femenin uygulanmas\'fd, yorumlanmas\'fd veya S\'f6zle\'femeye uyulmas\'fd s\'fdras\'fdnda do\'f0abilecek ve do\'f0rudan \'e7\'f6z\'fclemeyen herhangi bir uyu\'femazl\'fdkla ilgili olarak Montevideo Mahkemelerine (Montevideo Ola\'f0an Mahkemeleri) ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra a'da yaln\'fdzca ilk c\'fcmlede "lisans yetkilerine ili\'fekin i\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkenin" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Amerika Birle\'feik Devletleri, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamalar, Barbados, Bermuda, Bonaire, \'ddngiliz Virgin Adalar\'fd, Kayman Adalar\'fd, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts ve Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent ve Grenadines, Surinam, Tortola, Trinidad ve Tobago ve Turk ve Caicos'ta: ABD'de New York Eyaleti'nin.\par
\par
Kanada'da: Ontario Eyaleti'nin ve Kanada'n\'fdn burada ge\'e7erli federal yasalar\'fd.\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmlede "lisans yetkilerini sat\'fdn alma i\'feleminin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkede" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Arjantin'de: Arjantin\par
\par
\'deili'de: \'deili\par
\par
Kolombiya'da: Kolombiya\par
\par
Ekvador'da: Ekvador\par
\par
Meksika'da: Meksika\par
\par
Peru'da: Peru\par
\par
Uruguay'da: Uruguay\par
\par
Venezuela'da: Venezuela\par
\par
F\'fdkra b'nin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleleri ekleyin:\par
\par
Brezilya'da: Seri yarg\'fdlama usulleri dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an veya bu S\'f6zle\'femeyle ilgili t\'fcm ihtilaflarda, Brezilya, S\'e3o Paulo Eyaleti, Forum of the City of S\'e3o Paulo yetkili mahkemesine ba\'fevurulacak ve bu mahkemelerin m\'fcnhas\'fdr yetkisine tabi olunacakt\'fdr ve taraflar, ayr\'fdcal\'fdkl\'fd olsa da di\'f0er herhangi birinden feragat ederek bu belirli mahkemeyi geri al\'fdnamaz bir \'feekilde kabul ederler.\par
\par
Meksika'da: Taraflar, bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflarda, Mexico City yetkili mahkemesine ba\'fevurmay\'fd ve bu mahkemenin m\'fcnhas\'fdran yetkili oldu\'f0unu kabul ederler. Taraflar, mevcut veya gelecekteki ikametleri nedeniyle veya herhangi bir ba\'feka nedenle kendileri i\'e7in ge\'e7erli olabilecek di\'f0er her t\'fcrl\'fc yarg\'fd yetkisi alan\'fdndan feragat ederler.\par
\par
Madde 7. Genel\par
\par
F\'fdkra g'de:\par
\par
ABD'de: son iki c\'fcmleyi silin.\par
\par
F\'fdkra i'de ilk c\'fcmleden sonra a\'fea\'f0\'fddaki yeni c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
Meksika'da: Herhangi bir adres de\'f0i\'feikli\'f0i 10 (on) g\'fcn \'f6nceden bildirilmelidir, aksi takdirde son bildirilen adrese yap\'fdlan bildirimler hukuki olarak ge\'e7erli bir bildirimin t\'fcm sonu\'e7lar\'fdn\'fd do\'f0uracakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra j'de:\par
\par
Brezilya'da: \'ddkinci c\'fcmlenin tamam\'fdn\'fd silin: "Taraflardan hi\'e7biri, dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\'fdkmas\'fdn\'fdn \'fczerinden iki y\'fdldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra bu S\'f6zle\'femeyle ba\'f0lant\'fdl\'fd ya da S\'f6zle\'femeden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'felem ba\'felatmayacakt\'fdr."\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddeye yeni l f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Kanada'da: \'ddki taraf da bu belgeyi \'ddngilizce olarak yazmay\'fd kabul eder. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASYA PAS\'ddF\'ddK\par
\par
Madde 2. Garantiler\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni c f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Avustralya'da: Bu garantiler, Competition and Consumer Act 2010 (Avustralya Rekabet ve T\'fcketici Yasas\'fd 2010) kapsam\'fdndaki haklara ek niteli\'f0indedir ve yaln\'fdzca bu yasan\'fdn izin verdi\'f0i \'f6l\'e7\'fcler dahilinde s\'fdn\'fdrl\'fdd\'fdr.\par
\par
Japonya'da: IBM'in sorumlulu\'f0u bu f\'fdkra ile Sorumluluk maddesinde, ge\'e7erli \'dd\'felem Belgelerinde belirtilenlerle s\'fdn\'fdrl\'fd olup, bu maddede belirtilen garantileri kar\'fe\'fdlanmamas\'fd durumunda Lisans Alan Taraf\'fdn ba\'fevuraca\'f0\'fd yegane yasal \'e7aredir.\par
\par
Yeni Zelanda'da: Bu garantiler, Consumer Guarantee Act 1993 (1993 T\'fcketici Garantileri Yasas\'fd) veya yasalarca s\'fdn\'fdrlanamayacak di\'f0er yasal d\'fczenlemeler kapsam\'fdndaki haklara ek niteli\'f0indedir.\par
\par
Madde 4. Sorumluluk\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlenin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Avustralya'da: (\'f6rne\'f0in; ister s\'f6zle\'femeden, ister haks\'fdz fiilden, ihlalden, mevzuattan veya ba\'feka bir husustan kaynaklans\'fdn)\par
\par
F\'fdkra a'da "\'f6zel" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden sonra ve "ar\'fdzi" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden \'f6nce ikinci c\'fcmlede a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Filipinler'de: (nominal ve \'f6rnek te\'fekil eden zararlar dahil), manevi,\par
\par
Madde 5. Sona Erdirme\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni d f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Endonezya'da: Taraflar, kar\'fe\'fdl\'fdkl\'fd y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler olu\'feturan bir s\'f6zle\'femenin sona erdirilmesi i\'e7in mahkeme karar\'fd al\'fdnmas\'fd gerekti\'f0ine ili\'fekin Endonezya Medeni Kanunu'nda madde 1266\f0\rquote n\f1\'fdn h\'fck\'fcmlerine g\'f6re h\'fck\'fcmlerinden feragat ederler.\par
\par
Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\'f0rafi Kapsam\par
\par
F\'fdkra a'da yaln\'fdzca ilk c\'fcmlede "lisans yetkileri i\'e7in i\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkenin" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Kambo\'e7ya, Laos'ta: Amerika Birle\'feik Devletleri'nde New York Eyaleti'nin\par
\par
Avustralya'da: \'dd\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i Eyalet ya da B\'f6lgenin.\par
\par
Hong Kong'ta: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nde\par
\par
Macau'da: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nin\par
\par
Kore'de: Kore Cumhuriyeti ve Kore Cumhuriyeti Seul Merkezi B\'f6lge Mahkemesine tabi olarak.\par
\par
Tayvan'da: Tayvan'da\par
\par
Hindistan'da: Hindistan\par
\par
F\'fdkra b'de, ii) bendinde ilk c\'fcmlede "savunma" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden sonra ve "dahil" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden \'f6nce a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Japonya'da: ve Japonya yasalar\'fdndakiler\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmlede, "Lisans yetkilerini sat\'fdn alma i\'feleminin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkede veya IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\'fdn \'fcretim ama\'e7l\'fd olarak kullan\'fdld\'fd\'f0\'fd \'fclkede" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Hong Kong'ta: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nde\par
\par
Macau'da: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Macau \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nde\par
\par
Tayvan'da: Tayvan'da\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni d f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Kambo\'e7ya, Laos, Filipinler, Sri Lanka'da: \'ddhtilaflar Singapur'da bulunan Singapur Uluslararas\'fd Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\'fdna ("SIAC Kurallar\'fd") g\'f6re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr.\par
\par
Hindistan'da: \'ddhtilaflar, nihai olarak, Hindistan, Bangalore'da \'ddngilizce olarak y\'fcr\'fcrl\'fckte olan, 1996 tarihli Tahkim ve Uzla\'fema Yasas\'fd uyar\'fdnca \'e7\'f6z\'fcme kavu\'feturulacakt\'fdr. \'ddhtilafl\'fd tutar, 50 milyon Hindistan Rupisine e\'feit veya daha d\'fc\'fe\'fckse bir hakem, tutar daha fazla ise \'fc\'e7 hakem olacakt\'fdr. Bir hakem de\'f0i\'fetirildi\'f0inde, dava muamelesi, makam\'fdn bo\'feald\'fd\'f0\'fd a\'feamadan itibaren devam edecektir.\par
\par
Endonezya'da: \'ddhtilaflar, Endonezya'n\'fdn Jakarta \'feehrinde, 1977 y\'fdl\'fdndan belirlenen Endonezya Ulusal Tahkim Kurulu (Badan Arbitrase Nasional Indonesia ya da "BANI") kurallar\'fd uyar\'fdnca ger\'e7ekle\'fetirilecek tahkim yoluyla nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Hakem karar\'fd, taraflar\'fdn itiraz hakk\'fd olmaks\'fdz\'fdn nihai ve ba\'f0lay\'fdc\'fdd\'fdr ve yaz\'fdl\'fd olmak kayd\'fdyla konuya ili\'fekin karar\'fd ve mer'i kanun h\'fck\'fcmlerinin uygulanmas\'fdyla var\'fdlan sonu\'e7lar\'fd belirtir.\par
\par
\'c7in Halk Cumhuriyeti'nde: Taraflardan herhangi biri, tahkim ger\'e7ekle\'fetirilmesi i\'e7in ihtilaf\'fd \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Pekin \'feehrindeki \'c7in Uluslararas\'fd Ekonomik ve Ticari Tahkim Komisyonuna g\'f6nderme hakk\'fdna sahiptir. Taraflar, herhangi bir ihtilaf\'fdn \'e7\'f6z\'fclmesi i\'e7in \'fc\'e7 hakem kullan\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd kabul ederler.\par
\par
Vietnam'da: \'ddhtilaflar Vietnam'da bulunan Vietnam Uluslararas\'fd Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\'fdna ("VIAC Kurallar\'fd") g\'f6re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. T\'fcm i\'felemler ve belgeler \'ddngilizce dilinde y\'fcr\'fct\'fclecek ve sunulacakt\'fdr.\par
\par
Madde 7. Genel\par
\par
F\'fdkra j'de ikinci c\'fcmlede "iki y\'fdl" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Hindistan'da: \'fc\'e7 y\'fdl\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Endonezya'da: Bu S\'f6zle\'feme, \'ddngilizce ve Bahasa Endonezya dilinde akdedilmi\'fetir. Ge\'e7erli yasan\'fdn izin verdi\'f0i \'f6l\'e7\'fcde, \'e7eli\'feki olmas\'fd halinde s\'f6zle\'femenin \'ddngilizce olarak haz\'fdrlanan hali \'f6ncelikli olarak uygulanacakt\'fdr.\par
\par
3. AVRUPA, ORTA DO\'d0U VE AFR\'ddKA\par
\par
Madde 4. Sorumluluk\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlede "\'f6denen tutarlar" ifadesinden \'f6nce a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Bel\'e7ika, Fransa, Almanya, \'ddtalya, L\'fcksemburg, Malta, Portekiz ve \'ddspanya'da hangisi daha y\'fcksek ise) 500.000 avro (be\'fe y\'fcz bin avro) ya da\par
\par
\'ddrlanda ve Birle\'feik Krall\'fdk'ta: %125'i\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlede "Lisans Alan Taraf\'fdn kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya kald\'fd\'f0\'fd do\'f0rudan zararlarla" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
\'ddspanya'da: "do\'f0rudan IBM'in kusurundan kaynaklanan, Lisans Alan Taraf\'fdn kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya kald\'fd\'f0\'fd kan\'fdtlanm\'fd\'fe zararlarla"\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmleden sonra a\'fea\'f0\'fddaki yeni c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
Slovakya'da: De\'f0i\'fetirilmi\'fe \'feekliyle, 513/1991 Coll. say\'fdl\'fd Ticaret Yasas\'fd, B\'f6l\'fcm 379'a at\'fdfta bulunarak, ve S\'f6zle\'femenin sonu\'e7land\'fdr\'fdlmas\'fdna ili\'fekin t\'fcm ko\'feullarla ilgili olarak, taraflardan her ikisi de tahakkuk edebilecek toplam \'f6ng\'f6r\'fclebilir zarar\'fdn yukar\'fddaki f\'fdkrada belirtilen tutar\'fd a\'femayaca\'f0\'fdn\'fd ve bunun, IBM'in y\'fck\'fcml\'fc oldu\'f0u en y\'fcksek tutar oldu\'f0unu belirtmektedir.\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmleden \'f6nce a\'fea\'f0\'fddaki yeni c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
Rusya'da: IBM, feragat edilmi\'fe haklardan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmlede a\'fea\'f0\'fddaki s\'f6zc\'fc\'f0\'fc silin:\par
\par
\'ddrlanda ve Birle\'feik Krall\'fdk'ta: ekonomik\par
\par
F\'fdkra a'da, ikinci c\'fcmleyi a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Bel\'e7ika, Hollanda ve L\'fcksemburg'ta: IBM, dolayl\'fd veya sonu\'e7ta ortaya \'e7\'fdkan zararlardan, k\'e2r kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, de\'f0er kayb\'fd, gelir kayb\'fd, firma de\'f0eri kayb\'fdndan, itibar\'fdn zarar g\'f6rmesinden veya beklenen tasarruf kayb\'fdndan, Lisans Alan Tarafa kar\'fe\'fd herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei iddias\'fdndan ve veri kayb\'fdndan (veya hasar\'fdndan) sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
Fransa'da: IBM, dolayl\'fd zararlardan, itibar kayb\'fd, k\'e2r kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, de\'f0er kayb\'fd, gelir kayb\'fd, firma de\'f0eri kayb\'fd veya beklenen tasarruf kayb\'fdndan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
Portekiz'de: IBM, k\'e2r kayb\'fd dahil olmak \'fczere dolayl\'fd zararlardan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
\'ddspanya'da: IBM, itibar\'fdn zarar g\'f6rmesinden, k\'e2r kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, de\'f0er kayb\'fd, gelir kayb\'fd, firma de\'f0eri kayb\'fd veya beklenen tasarruf kayb\'fdndan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra a'n\'fdn sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Fransa'da: Finansal ko\'feullar dahil S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fd, S\'f6zle\'femenin genel ekonomisinin ayr\'fdlmaz par\'e7as\'fd olan mevcut madde dikkate al\'fdnarak belirlenmi\'fetir.\par
\par
F\'fdkra b'de "ge\'e7erli yasa uyar\'fdnca s\'fdn\'fdrlanmas\'fd m\'fcmk\'fcn olmayan zararlar" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Almanya'da: i) bedensel yaralanmalara (\'f6l\'fcm dahil) ili\'fekin zararlar; ii) bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki herhangi bir i\'felemle ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak IBM'in \'fcstlendi\'f0i garanti ihlalinden kaynaklanan kay\'fdp veya zararlar; ve (iii) kasti veya b\'fcy\'fck ihmal sonucunda olu\'fean kay\'fdp veya zararlar.\par
\par
Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\'f0rafi Kapsam\par
\par
F\'fdkra a'da yaln\'fdzca ilk c\'fcmlede "lisans yetkileri i\'e7in i\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkenin" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\'fdrvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\'fcrcistan, Kazakistan, K\'fdrg\'fdzistan, Moldova, Karada\'f0, Romanya, Rusya, S\'fdrbistan, Tacikistan, T\'fcrkmenistan, Ukrayna ve \'d6zbekistan'da: Avusturya\par
\par
Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Finlandiya\par
\par
Cezayir, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Ye\'feil Burun Adalar\'fd, Orta Afrika Cumhuriyeti, \'c7ad, Komor Adalar\'fd, Kongo Cumhuriyeti, Cibuti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\'fdz Guyanas\'fd, Frans\'fdz Polinezyas\'fd, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\'fei Sahili, L\'fcbnan, Madagaskar, Mali, Moritanya, Morityus, Mayotte, Fas, Yeni Kaledonya, Nijer, Reunion, Senegal, Sey\'feeller, Togo, Tunus, Vanuatu ve Wallis ve Futuna Adalar\'fd'nda: Fransa\par
\par
Angola, Bahreyn, Botsvana, M\'fds\'fdr, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \'dcrd\'fcn, Kenya, Kuveyt, Liberya, Malavi, Malta, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sierra Leone, Somali, Tanzanya, Uganda, Birle\'feik Arap Emirlikleri, Bat\'fd \'deeria/Gazze, Yemen, Zambiya ve Zimbabwe'de:\'ddngiltere\par
\par
Lihten\'fetayn'da: \'ddsvi\'e7re\par
\par
G\'fcney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: G\'fcney Afrika Cumhuriyeti\par
\par
Birle\'feik Krall\'fdk'ta: \'ddngiltere\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlenin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Fransa'da: Taraflar, Frans\'fdz Medeni Kanunu'nun 1222 ve 1223 say\'fdl\'fd maddelerinin ge\'e7erli olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd kabul ederler.\par
\par
F\'fdkra a'n\'fdn sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
 Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\'fdrvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\'fcrcistan, Kazakistan, Kosova, K\'fdrg\'fdzistan, Moldova, Karada\'f0, Romanya, Rusya, S\'fdrbistan, Tacikistan, T\'fcrkmenistan, Ukrayna ve \'d6zbekistan'da: Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflar, Avusturya'n\'fdn Viyana \'feehrinde Avusturya Federal Ticaret Odas\'fd Tahkim Merkezi taraf\'fdndan s\'f6z konusu Arbitral Merkezi'nin Kurallar\'fd (Viyana Kurallar\'fd) kapsam\'fdnda ve Viyana Kurallar\'fd uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen \'fc\'e7 tarafs\'fdz hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Viyana Kurallar\'fd kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan t\'fcm ihtilaflar, Finlandiya, Helsinki'de bulunan Finlandiya Ticaret Odas\'fdn\'fdn Tahkim Enstit\'fcs\'fc (Tahkim Merkezi) taraf\'fdndan, Finlandiya Ticaret Odas\'fdn\'fdn Tahkim Kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda, bu Kuralla uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen tarafs\'fdz \'fc\'e7 hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Afganistan, Angola, Bahreyn, Botsvana, Burundi, Ye\'feil Burun Cumhuriyeti, Cibuti, M\'fds\'fdr, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \'dcrd\'fcn, Kenya, Kuveyt, L\'fcbnan, Liberya, Libya, Madagaskar, Malavi, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Filistin B\'f6lgesi, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sey\'feeller, Sierra Leone, Somali, G\'fcney Sudan, Tanzanya, Uganda, Birle\'feik Arap Emirlikleri, Bat\'fd Sahra, Yemen, Zambiya ve Zimbabve'de: Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflar Birle\'feik Krall\'fdk, Londra Uluslararas\'fd Tahkim Mahkemesi (LCIA) taraf\'fdndan kendi tahkim kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda ve bu Kurallar uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen \'fc\'e7 tarafs\'fdz hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Cezayir, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Orta Afrika Cumhuriyeti, \'c7ad, Kongo Cumhuriyeti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\'fdz Guyanas\'fd, Frans\'fdz Polinezyas\'fd, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\'fei Sahili, Mali, Moritanya, Morityus, Fas, Nijer, Senegal, Togo ve Tunus'ta: Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflar, Fransa, Paris'teki ICC Uluslararas\'fd Tahkim Mahkemesi taraf\'fdndan kendi tahkim kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda ve bu Kurallar uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen \'fc\'e7 tarafs\'fdz hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak Frans\'fdzca kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
G\'fcney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: Bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan t\'fcm ihtilaflar, G\'fcney Afrika, Johannesburg'ta bulunan G\'fcney Afrika Tahkim Kurulu (AFSA) (Tahkim Dairesi) taraf\'fdndan, AFSA Kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda, bu Kurallar uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen tarafs\'fdz \'fc\'e7 hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Andora, Avusturya, K\'fdbr\'fds, Fransa, Almanya, Yunanistan, \'ddsrail, \'ddtalya, Portekiz, \'ddspanya, \'ddsvi\'e7re ve T\'fcrkiye'de: T\'fcm ihtilaflar yaln\'fdzca a\'fea\'f0\'fdda belirtilen mahkemelerin m\'fcnhas\'fdr yetkisine tabi olacak ve bu mahkemelerde karara ba\'f0lanacakt\'fdr.\par
\par
Andora'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par
\par
Avusturya'da: Avusturya'n\'fdn Viyana \'feehri mahkemesi (\'deehir Merkezi).\par
\par
K\'fdbr\'fds'ta: Lefko\'fee yetkili mahkemesi.\par
\par
Fransa'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par
\par
Almanya'da: Stuttgart mahkemeleri.\par
\par
Yunanistan'da: Atina yetkili mahkemeleri.\par
\par
\'ddsrail'de: Tel Aviv Yafa mahkemeleri.\par
\par
\'ddtalya'da: Milano mahkemeleri.\par
\par
Portekiz'de: Lizbon mahkemeleri.\par
\par
\'ddspanya'da: Madrid mahkemeleri.\par
\par
\'ddsvi\'e7re'de: Z\'fcrih kantonu ticaret mahkemesi.\par
\par
T\'fcrkiye'de: T\'fcrkiye Cumhuriyeti, \'ddstanbul Merkez (\'c7a\'f0layan) Mahkemeleri ve \'ddstanbul \'ddcra Daireleri.\par
\par
Hollanda'da: Taraflar, Hollanda Medeni Kanununun 7.1 no.lu Ba\'fel\'fd\'f0\'fd ile 7:401 ve 402. maddeleri kapsam\'fdndaki haklar\'fdndan ve bu S\'f6zle\'femenin, Hollanda Medeni Kanununun 6:265 no.lu maddesi kapsam\'fdnda k\'fdsmi veya tam feshine (\f0\lquote gehele of partiele ontbinding\rquote ) ili\f2\'bakin haklar\u305?ndan feragat ederler.\par
\par
Madde 7. Genel\par
\par
F\u305?kra d'de f\u305?kran\u305?n sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
\u304?spanya'da: IBM, \'bau adrese g\'f6nderilmesi durumunda, ileti\'baim bilgilerine eri\'baim, bunlar\u305? g\'fcncelleme ya da silme taleplerini kar\'ba\u305?layacakt\u305?r: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos".\par
\par
F\u305?kra j'de f\u305?kran\u305?n sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
\'c7ek Cumhuriyeti'nde: 89/2012 Coll say\u305?l\u305? Kanunda ("Medeni Kanun") Madde 1801 uyar\u305?nca, Medeni Kanunda madde 1799 ve 1800, de\u287?i\'batirildikleri haliyle, bu S\'f6zle\'bame kapsam\u305?ndaki i\'balemler i\'e7in ge\'e7erli de\u287?ildir. Lisans Alan Taraf, Medeni Kanunun 1765 numaral\u305? maddesi kapsam\u305?nda durumlar\u305?n de\u287?i\'bamesi riskini kabul eder.\par
\par
F\u305?kra j'de:\par
\par
Bulgaristan, H\u305?rvatistan, Rusya, S\u305?rbistan ve Slovenya'da: "Taraflardan hi\'e7biri, dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\u305?kmas\u305?n\u305?n \'fczerinden iki y\u305?ldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra S\'f6zle\'bameyle ba\u287?lant\u305?l\u305? ya da S\'f6zle\'bameden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'balem ba\'balatmayacakt\u305?r." \'baeklindeki ikinci c\'fcmleyi silin.\par
\par
F\u305?kra j'de ikinci c\'fcmlenin sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Litvanya'da: Yasa aksini gerektirmedik\'e7e\par
\par
F\u305?kra j'de, ikinci c\'fcmleyi a\'baa\u287?\u305?daki c\'fcmleyle de\u287?i\'batirin:\par
\par
Polonya'da: Taraflardan hi\'e7biri, \'f6deme yap\u305?lmamas\u305? hali hari\'e7 olmak \'fczere dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\u305?kmas\u305?n\u305?n \'fczerinden \'fc\'e7 y\u305?ldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra S\'f6zle\'bameyle ba\u287?lant\u305?l\u305? ya da S\'f6zle\'bameden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'balem ba\'balatmayacakt\u305?r. \'d6demenin yap\u305?lmad\u305?\u287?\u305? hallerde, vade tarihinin \'fczerinden iki sene ge\'e7mesinin ard\u305?ndan yasal i\'balem ba\'balat\u305?lamayacakt\u305?r.\par
\par
F\u305?kra j'de ikinci c\'fcmlede "iki" s\'f6zc\'fc\u287?\'fcn\'fc a\'baa\u287?\u305?daki \'baekilde de\u287?i\'batirin:\par
\par
Letonya ve Ukrayna'da: \'fc\'e7\par
\par
Slovakya'da: d\'f6rt\par
\par
F\u305?kra j'de "Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc parasal olmayan herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\u287?\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \'baeklindeki \'fc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmlenin sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Rusya'da: Bunlara deprem, sel, yang\u305?n, do\u287?al afet, grev (taraflar\u305?n \'e7al\u305?\'baanlar\u305?n grevleri hari\'e7), sava\'ba hali, askeri eylem, ambargo, blokaj, uluslararas\u305? veya devlet yapt\u305?r\u305?mlar\u305? ve ge\'e7erli hukuk d\'fczeninin yetkili makamlar\u305?n\u305?n eylemleri dahildir, ancak bunlarla s\u305?n\u305?rl\u305? de\u287?ildir.\par
\par
F\u305?kra j'de "Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc parasal olmayan herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\u287?\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \'baeklindeki \'fc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmleyi a\'baa\u287?\u305?daki \'baekilde de\u287?i\'batirin:\par
\par
Ukrayna'da: Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden veya yasal d\'fczenleme de\u287?i\'baikliklerinden \'f6t\'fcr\'fc parasal olmayan herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\u287?\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Bunlara ABD'nin ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\u305?r\u305?m gereksinimleri dahildir, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\u305?n\u305?rl\u305? de\u287?ildir.\par
\par
A\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\u305?kras\u305? olarak ekleyin:\par
\par
Macaristan'da: Lisans Alan Taraf bu S\'f6zle\'bameyi imzalayarak, Lisans Alan Taraf\u305?n bu S\'f6zle\'bamenin t\'fcm h\'fck\'fcmleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287?unu ve bu ko\'baullar konusunda m\'fczakere yapma f\u305?rsat\u305? elde etti\u287?ini teyit eder. A\'baa\u287?\u305?daki h\'fck\'fcmler, Macaristan yasalar\u305?nca genel olarak uygulanan h\'fck\'fcmlerden \'f6nemli \'f6l\'e7\'fcde farkl\u305?l\u305?k g\'f6sterebilir ve taraflardan her ikisi de S\'f6zle\'bameyi imzalayarak bu h\'fck\'fcmleri kabul etmi\'ba olur: Program Lisans\u305?; Garantiler; \'dccretler, Vergiler, \'d6deme ve Do\u287?rulama; Sorumluluk; Sona Erdirme; Uygulanacak Hukuk ve Co\u287?rafi Kapsam; Genel.\par
\par
\'c7ek Cumhuriyeti'nde: Lisans Alan Taraf, a\'baa\u287?\u305?da belirtilen \'f6nemli ticari ko\'baullar\u305? i\'e7eren i\'babu s\'f6zle\'bamenin ko\'baullar\u305?n\u305? a\'e7\u305?k\'e7a kabul eder: (i) Kusurlara y\'f6nelik sorumlulu\u287?un s\u305?n\u305?rland\u305?r\u305?lmas\u305? ve sorumlulu\u287?un reddi (Garantiler); (ii) Lisans Alan Taraf\u305?n zararlar i\'e7in yetki s\u305?n\u305?rlamas\u305? (Sorumluluk); (iii) \u304?hracat ve ithalat yasal d\'fczenlemelerinin ba\u287?lay\u305?c\u305? niteli\u287?i (Uygulanacak Hukuk ve Co\u287?rafi Kapsam); (iv) daha k\u305?sa s\u305?n\u305?rlama s\'fcreleri (Genel); (v) kat\u305?lmal\u305? s\'f6zle\'bamelerdeki h\'fck\'fcmlerin uygulanabilirli\u287?inin hari\'e7 tutulmas\u305? (Genel); ve (vi) ko\'baullar\u305?n de\u287?i\'bamesi riskinin kabul edilmesi (Genel).\par
\par
Romanya'da: Lisans Alan Taraf, Romanya Medeni Kanunu'nda madde 1203, 2, 4, 5 ve 8j numaral\u305? f\u305?kralar\u305?n\u305?n h\'fck\'fcmlerine g\'f6re "ola\u287?and\u305?\'ba\u305? h\'fck\'fcmler" olarak addedilecek a\'baa\u287?\u305?daki standart maddeleri a\'e7\u305?k\'e7a kabul eder. Lisans Alan Taraf, i\'babu belgeyle, yukar\u305?da belirtilen maddeler dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'bamenin t\'fcm h\'fck\'fcmleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287?unu, s\'f6z konusu h\'fck\'fcmleri do\u287?ru \'baekilde analiz edip anlad\u305?\u287?\u305?n\u305? ve her maddenin ko\'baullar\u305? konusunda m\'fczakere yapma f\u305?rsat\u305? elde etti\u287?ini teyit eder.\par
\par
i125-5543-06 (10-2021)\par
\par
\par
Uluslararas\u305? Program Lisans S\'f6zle\'bamesi\par
\par
B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'baullar\par
\par
L\u304?SANS ALAN TARAF, PROGRAMI KAR\'aaIDAN Y\'dcKLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, PROGRAMA ER\u304?\'aaEREK, "KABUL ED\u304?YORUM" D\'dc\u286?MES\u304?N\u304? TIKLAYARAK YA DA PROGRAMI D\u304?\u286?ER HERHANG\u304? B\u304?R B\u304?\'c7\u304?MDE KULLANARAK BU S\'d6ZLE\'aaMEN\u304?N KO\'aaULLARINI KABUL EDER. BU KO\'aaULLARI L\u304?SANS ALAN TARAF ADINA KABUL ED\u304?YORSANIZ, BU KO\'aaULLARI L\u304?SANS ALAN TARAF ADINA BA\u286?LAYICI OLACAK \'aaEK\u304?LDE KABUL ETMEK \u304?\'c7\u304?N TAM YETK\u304?YE SAH\u304?P OLDU\u286?UNUZU BEYAN ETM\u304?\'aa OLURSUNUZ.\par
\par
BU KO\'aaULLARI KABUL ETM\u304?YORSANIZ VEYA YETK\u304?N\u304?Z YOKSA: i) BU PROGRAMI Y\'dcKLEMEY\u304?N\u304?Z, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, PROGRAMA ER\u304?\'aaMEY\u304?N\u304?Z, "KABUL ED\u304?YORUM" D\'dc\u286?MES\u304?N\u304? TIKLAMAYINIZ VEYA PROGRAMI KULLANMAYINIZ VE ii) \'d6DED\u304?\u286?\u304?N\u304?Z TUTARI GER\u304? ALMAK \u304?\'c7\u304?N, KULLANILMAMI\'aa ORTAMLARI, BELGELER\u304? VE YETK\u304? BELGES\u304?N\u304? PROGRAMI ED\u304?ND\u304?\u286?\u304?N\u304?Z TARAFA DERHAL \u304?ADE ED\u304?N\u304?Z. PROGRAM Y\'dcKLEND\u304?YSE, PROGRAMIN T\'dcM KOPYALARINI \u304?MHA ED\u304?N\u304?Z.\par
\par
Bu Uluslararas\u305? Program Lisans S\'f6zle\'bamesi (UPLS) ve ge\'e7erli \u304?\'balem Belgeleri (birlikte "S\'f6zle\'bame"), bir Program\u305?n kullan\u305?m\u305?yla ilgili olarak Lisans Alan Taraf ile IBM aras\u305?ndaki s\'f6zle\'bamenin tamam\u305?n\u305? olu\'baturur. Bu UPLS'de B\'f6l\'fcm 2'de yer alan \'fclkeye \'f6zg\'fc ko\'baullar, B\'f6l\'fcm 1'deki ko\'baullar\u305?n yerine ge\'e7er veya onlar\u305? de\u287?i\'batirir.\par
\par
\u304?\'balem Belgelerinde, Programla ve onun yetkili kullan\u305?m\u305?yla ilgili tan\u305?m, bilgi ve ko\'baullar sa\u287?lan\u305?r. Programlara ili\'bakin \u304?\'balem Belgelerine \'f6rnekler aras\u305?nda lisans bilgileri, lisansl\u305? program belirtimleri, fiyat teklifi, yetki belgesi veya fatura yer al\u305?r. Herhangi bir \'e7eli\'baki olmas\u305? halinde \u304?\'balem Belgesi, UPLS'den \'f6ncelikli olarak uygulanacakt\u305?r.\par
\par
1. Program Lisans\u305?\par
\par
a. Bir Program, IBM markal\u305?, \'e7al\u305?\'bat\u305?r\u305?labilir bir bilgisayar program\u305? ve bununla ilgili malzemelerdir. Program, tam ve k\u305?smi kopyalar\u305? i\'e7erir. Program ayr\u305?nt\u305?lar\u305? http://www.ibm.com/software/sla (Passport Advantage Programlar\u305? i\'e7in) veya http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (di\u287?er IBM Programlar\u305? i\'e7in) adresinde, Program\u305?n sistem komut dizininde veya IBM taraf\u305?ndan ba\'baka \'baekilde belirtilen bir adreste yer alan bir \u304?\'balem Belgesinde a\'e7\u305?klan\u305?r. Lisans Alan Taraf\u305?n Programlar\u305? kullan\u305?m\u305? i\'e7in http://www.ibm.com/softwarepolicies adresinde yer alan IBM yaz\u305?l\u305?m ilkeleri (\'f6rne\u287?in, yedekleme, ge\'e7ici kullan\u305?m ve IBM'in onaylad\u305?\u287?\u305? bulut ortam\u305?) ge\'e7erlidir.\par
\par
b. Programlar\u305?n kopyalar\u305? telif hakk\u305?na tabidir ve lisanslan\u305?r.\par
\par
c. Lisans Alan Tarafa a\'baa\u287?\u305?dakileri yerine getirmek i\'e7in m\'fcnhas\u305?r olmayan bir lisans verilir:\par
\par
(1) Program\u305?n her bir kopyas\u305?n\u305?n, S\'f6zle\'bamenin ko\'baullar\u305?na tabi olarak ve Lisans Alan Taraf\u305?n edindi\u287?i lisans yetkisi say\u305?s\u305?na kadar olacak \'baekilde kullan\u305?lmas\u305? ("Yetkili Kullan\u305?m");\par
\par
(2) S\'f6z konusu Yetkili Kullan\u305?m\u305? desteklemek i\'e7in kopyalar\u305?n \'e7\u305?kar\u305?lmas\u305? ve kurulmas\u305?; ve\par
\par
(3) Yedek kopyan\u305?n \'e7\u305?kar\u305?lmas\u305?.\par
\par
d. Programlar, Lisans Alan Taraf, onun \'e7al\u305?\'baanlar\u305? ve y\'fcklenicileri taraf\u305?ndan kullan\u305?labilir. Lisans Alan Taraf, bir Program\u305? kiraya veremez veya finansal kiralama yapamaz veya herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'baiye ticari BT, bar\u305?nd\u305?rma ya da s\'fcre payla\'ba\u305?m\u305? hizmetleri sa\u287?layamaz. Ek \'fccretler kar\'ba\u305?l\u305?\u287?\u305?nda ya da farkl\u305? ko\'baullar uyar\u305?nca sa\u287?lanan ek haklar s\'f6z konusu olabilir.\par
\par
e. Bir Program i\'e7in verilen lisans, Lisans Alan Taraf\u305?n a\'baa\u287?\u305?dakileri yerine getirmesine tabidir:\par
\par
(1) Telif hakk\u305? bildirimlerinin ve di\u287?er i\'baaretlerin kopyalara eklenmesi;\par
\par
(2) Program\u305? kullanan t\'fcm ki\'bailerin i) bunu yaln\u305?zca Lisans Alan Taraf\u305?n Yetkili Kullan\u305?m\u305? dahilinde Lisans Alan Taraf\u305?n ad\u305?na yapmas\u305?; ve ii) bu S\'f6zle\'bameye uymas\u305?;\par
\par
(3) Ge\'e7erli yasalar\u305?n s\'f6zle\'bame ile de\u287?i\'batirilmesine olanak tan\u305?mayarak a\'e7\u305?k\'e7a izin verdi\u287?i durumlar d\u305?\'ba\u305?nda, Program \'fczerinde tersine derleme, tersine d\'fczenleme, \'e7eviri veya tersine m\'fchendislik ger\'e7ekle\'batirilmemesi; ve\par
\par
(4) Program bile\'baenlerinin veya ilgili lisansl\u305? malzemelerin Programdan ayr\u305? olarak kullan\u305?lmamas\u305?.\par
\par
f. Bir Programa ("As\u305?l Program") ili\'bakin \u304?\'balem Belgesinde , As\u305?l Programla birlikte bir "Destekleyici Program\u305?n" yer ald\u305?\u287?\u305? belirtiliyorsa, Lisans Alan Taraf, Destekleyici Program\u305? As\u305?l Program\u305?n lisans s\u305?n\u305?rlamalar\u305?na tabi olarak ve yaln\u305?zca As\u305?l Program\u305? desteklemek amac\u305?yla kullanabilir.\par
\par
g. Bu lisans, Lisans Alan Taraf\u305?n olu\'baturdu\u287?u her Program kopyas\u305? i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
h. Programa ili\'bakin bir g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama, g\'fcncellenmi\'ba bir \u304?\'balem Belgesinde yeni ko\'baullar sa\u287?lanmad\u305?\u287?\u305? s\'fcrece Program\u305?n tabi oldu\u287?u ko\'baullara tabidir. Lisans Alan Taraf, g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama kuruldu\u287?unda bu yeni ko\'baullar\u305? kabul etmi\'ba olur. Lisans Alan Taraf, bir g\'fcncellemenin Program\u305?n yerini almas\u305? halinde, g\'fcncellemeden \'f6nce kullan\u305?lan Program\u305?n kullan\u305?m\u305?na derhal son vermeyi kabul eder.\par
\par
i. Lisans Alan Taraf\u305?n herhangi bir nedenle bir Programdan memnun kalmamas\u305? halinde, Lisans Alan Taraf, \'f6denen tutar\u305? geri almak i\'e7in Program\u305? ve yetki belgesini s\'f6z konusu Program\u305?n ilk sat\u305?n al\u305?nd\u305?\u287?\u305? tarihten sonra 30 g\'fcn i\'e7inde IBM'e veya yetkili IBM \'c7\'f6z\'fcm Orta\u287?\u305?na iade ederek lisans\u305? sona erdirebilir. Y\'fcklenen bir Program i\'e7in geri \'f6deme y\'f6nergeleri al\u305?nmas\u305? amac\u305?yla Lisans Alan Taraf\u305?n Program\u305? sat\u305?n ald\u305?\u287?\u305? tarafla ileti\'baim kurulmal\u305?d\u305?r.\par
\par
2. Garantiler\par
\par
a. IBM, tan\u305?mlanm\u305?\'ba i\'baletim ortam\u305?nda kullan\u305?ld\u305?\u287?\u305?nda bir Program\u305?n IBM'in resmi olarak yay\u305?nlanm\u305?\'ba belirtimlerine uygun olaca\u287?\u305?n\u305? garanti eder. Bir Program i\'e7in garanti s\'fcresi, bir \u304?\'balem Belgesinde ba\'baka bir garanti s\'fcresi belirtilmedik\'e7e, sat\u305?n alma tarihinden itibaren 12 ayd\u305?r ya da 12 aydan k\u305?sa ise ilk lisans s\'fcresine e\'baittir.\par
\par
b. Garanti s\'fcresi boyunca Lisans Alan Taraf, http://www.ibm.com/support/pages/node/733923 adresinde yer alan IBM Destek Rehberinde a\'e7\u305?kland\u305?\u287?\u305? \'baekilde bilinen Program hatalar\u305?, hata d\'fczeltmeleri, k\u305?s\u305?tlamalar ve ge\'e7ici \'e7\'f6z\'fcmlere ili\'bakin bilgi i\'e7eren IBM veritabanlar\u305?na eri\'baime sahip olacakt\u305?r.\par
\par
c. Bir Program Garanti S\'fcresi boyunca garanti edildi\u287?i \'baekilde \'e7al\u305?\'bam\u305?yorsa ve sorun IBM veritabanlar\u305?nda sa\u287?lanan bilgilerle \'e7\'f6z\'fclemiyorsa, Lisans Alan Taraf, \'f6dedi\u287?i tutar\u305? geri almak \'fczere Program\u305? ve yetki belgesini IBM'e veya IBM \'c7\'f6z\'fcm Orta\u287?\u305?na iade edebilir ve b\'f6ylece Lisans Alan Taraf\u305?n lisans\u305? sona erdirilir.\par
\par
d. IBM, bir IBM Program\u305?n\u305?n kesintisiz ya da hatas\u305?z bir \'baekilde \'e7al\u305?\'baaca\u287?\u305?n\u305? ya da t\'fcm kusurlar\u305? giderece\u287?ini veya \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'bailerden kaynaklanan aksakl\u305?klar\u305? \'f6nleyece\u287?ini garanti etmez. Bu garantiler, IBM taraf\u305?ndan sa\u287?lanan m\'fcnhas\u305?r garantilerdir ve tatmin edici kaliteye, bir \'fcr\'fcn veya hizmetin ticari sat\u305?\'ba ko\'baullar\u305?na, hak ihlali yap\u305?lmayaca\u287?\u305?na ve belirli bir amaca uygunlu\u287?a ili\'bakin z\u305?mni garanti ya da ko\'baullar dahil olmak \'fczere di\u287?er t\'fcm garantilerin yerine ge\'e7er. Hatal\u305? kullan\u305?m, de\u287?i\'baiklik, IBM'den kaynaklanmayan hasar veya IBM taraf\u305?ndan sa\u287?lanan yaz\u305?l\u305? y\'f6nergelere uyulmamas\u305? durumunda IBM garantileri ge\'e7ersiz olacakt\u305?r. IBM D\u305?\'ba\u305? Programlar hi\'e7bir garanti verilmeksizin, oldu\u287?u gibi sa\u287?lan\u305?r. \'dc\'e7\'fcnc\'fc ki\'bailer, Lisans Alan Tarafa kendi garantilerini sunabilirler.\par
\par
e. Garanti s\'fcresi boyunca veya sonras\u305?nda mevcut ek destek hizmeti ayr\u305? bir s\'f6zle\'bame kapsam\u305?nda sa\u287?lanabilir.\par
\par
3. \'dccretler, Vergiler, \'d6deme ve Do\u287?rulama\par
\par
a. Lisans Alan Taraf\u305?n bir Program\u305? kullanma hakk\u305?, kapsam\u305?nda Lisans Alan Taraf\u305?n lisans yetkilerini sat\u305?n ald\u305?\u287?\u305? s\'f6zle\'bamede belirtilen ge\'e7erli \'fccretlerin Lisans Alan Taraf\'e7a \'f6denmesi ko\'bauluna ba\u287?l\u305?d\u305?r. Lisans Alan Taraf, kendi kullan\u305?m\u305?n\u305? art\u305?rmadan \'f6nce ek lisans yetkilerinin sat\u305?n al\u305?nmas\u305?ndan sorumludur.\par
\par
b. Lisans Alan Taraf, sat\u305?n al\u305?nan yetkiler i\'e7in belirtilen ge\'e7erli t\'fcm \'fccretleri ve yetkileri a\'baan kullan\u305?mlara ili\'bakin \'fccretleri \'f6demeyi kabul eder. \'dccretlere, Lisans Alan Taraf\u305?n yapt\u305?\u287?\u305? sat\u305?n al\u305?mlara herhangi bir resmi kurum taraf\u305?ndan uygulanan herhangi bir g\'fcmr\'fck vergisi ya da di\u287?er herhangi bir resim, vergi ve benzer har\'e7lar dahil de\u287?ildir. Bunlar, Lisans Alan Taraf\u305?n sat\u305?n al\u305?mlar\u305?na ili\'bakin \'fccretlere ek olarak fatura edilecektir. Tutarlar IBM'in faturas\u305? teslim al\u305?nd\u305?\u287?\u305?nda muaccel olur ve fatura tarihini izleyen 30 g\'fcn i\'e7erisinde IBM taraf\u305?ndan belirtilen bir hesaba \'f6denir ve gecikme faizi uygulanabilir. Lisans Alan Taraf, kendi kullan\u305?m\u305?n\u305? art\u305?rmadan \'f6nce ek lisans yetkilerinin do\u287?ru bir \'baekilde sat\u305?n al\u305?nmas\u305?ndan sorumludur. IBM, bu UPLS'de, ge\'e7erli \u304?\'balem Belgesinde veya kapsam\u305?nda Lisans Alan Taraf\u305?n lisans yetkilerini sat\u305?n ald\u305?\u287?\u305? s\'f6zle\'bamenin ko\'baullar\u305?nda belirtilenler haricinde, vadesi gelmi\'ba veya \'f6denmi\'ba \'fccretler i\'e7in alacak kaydetmez veya geri \'f6deme yapmaz.\par
\par
c. Sat\u305?n al\u305?nan yetkilere dayal\u305? olarak Lisans Alan Taraf a\'baa\u287?\u305?da belirtilenleri kabul eder: i) hukuken zorunlu olmas\u305? durumunda, stopaj vergisini do\u287?rudan uygun devlet kurumuna \'f6deyecektir; ii) an\u305?lan \'f6demenin yap\u305?lm\u305?\'ba oldu\u287?una ili\'bakin bir vergi makbuzunu IBM'e ibraz edecektir; iii) IBM'e yaln\u305?zca vergi mahsup edildikten sonraki net tutar\u305? \'f6deyecektir; iv) an\u305?lan vergilerden muafiyet ya da indirim al\u305?nmas\u305?nda IBM ile tam i\'babirli\u287?i yapacak ve ilgili t\'fcm belgeleri en k\u305?sa s\'fcre i\'e7erisinde tamamlayacak ve dosyalayacakt\u305?r.\par
\par
d. Lisans Alan Taraf\u305?n bir Program\u305? yurt d\u305?\'ba\u305?ndan ithal etmesi, yurt d\u305?\'ba\u305?na ihra\'e7 etmesi, aktarmas\u305?, Programa yurt d\u305?\'ba\u305?nda eri\'bamesi veya Program\u305? yurt d\u305?\'ba\u305?nda kullanmas\u305? halinde, Lisans Alan Taraf, yetkili kurumlarca belirlenen her t\'fcrl\'fc g\'fcmr\'fck vergisi, resim, vergi veya benzer har\'e7lardan sorumlu oldu\u287?unu ve bunlar i\'e7in yetkili kurumlara \'f6deme yapaca\u287?\u305?n\u305? kabul eder. IBM'in net gelirini esas alan vergiler, bu ko\'baula dahil de\u287?ildir.\par
\par
3.1 Lisans Do\u287?rulamas\u305?\par
\par
a. Lisans Alan Taraf, t\'fcm yerlerdeki t\'fcm Programlar i\'e7in ve t\'fcm ortamlar i\'e7in yanda belirtilenleri olu\'baturacak, saklayacak ve 30 g\'fcn \'f6nceden bildirimle talebi \'fczerine her y\u305?l IBM'e sa\u287?layacakt\u305?r: i) kay\u305?tlar\u305?, sistem arac\u305? \'e7\u305?kt\u305?lar\u305?n\u305? ve di\u287?er sistem bilgilerini kullanarak IBM taraf\u305?ndan talep edilen bi\'e7imde bir rapor; ve ii) destekleyici belgeler (toplu olarak "Devreye Alma Verileri").\par
\par
b. IBM ve onun ba\u287?\u305?ms\u305?z denet\'e7ileri, makul bir s\'fcre \'f6nceden bildirimde bulunarak, Lisans Alan Taraf\u305?n (herhangi bir ama\'e7la) Programlar\u305? kulland\u305?\u287?\u305? t\'fcm yerlerde ve t\'fcm ortamlar i\'e7in Lisans Alan Taraf\u305?n bu S\'f6zle\'bameye uyumlulu\u287?unu do\u287?rulayabilir. Do\u287?rulama i\'balemi, Lisans Alan Taraf\u305?n i\'baine en az engel olacak \'baekilde yap\u305?lacak olup, normal i\'ba saatleri i\'e7inde Lisans Alan Taraf\u305?n tesislerinde ger\'e7ekle\'batirilebilir. IBM, ba\u287?\u305?ms\u305?z denet\'e7iyle yaz\u305?l\u305? bir gizlilik s\'f6zle\'bamesi yapacakt\u305?r. Lisans Alan Taraf, yukar\u305?da a\'e7\u305?klanan Devreye Alma Verilerinin sa\u287?lanmas\u305?na ek olarak, IBM'e ve onun denet\'e7ilerine talep \'fczerine ek do\u287?ru bilgileri ve Devreye Alma Verilerini sa\u287?lamay\u305? kabul eder.\par
\par
c. Lisans Alan Taraf, yanda belirtilenlerle ili\'bakili olarak derhal sipari\'ba verecek ve IBM'in o s\u305?rada ge\'e7erli g\'fcncel fiyatlar\u305? \'fczerinden \'f6deme yapacakt\u305?r: i) fazla kullan\u305?m s\'fcresi veya iki y\u305?ll\u305?k s\'fcreden daha k\u305?sa olan\u305? i\'e7in s\'f6z konusu fazla devreye al\u305?mlara ili\'bakin ge\'e7erli yaz\u305?l\u305?m aboneli\u287?i ve destek hizmetleri; ve iii) vergiler, har\'e7lar ve yasal d\'fczenleme \'fccretleri dahil ancak bunlarla s\u305?n\u305?rl\u305? olmaks\u305?z\u305?n s\'f6z konusu do\u287?rulaman\u305?n sonucu olarak belirlenen ek \'fccretler ve di\u287?er y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler.\par
\par
4. Sorumluluk ve Fikri M\'fclkiyetin Korunmas\u305?\par
\par
a. IBM'in bu S\'f6zle\'bameyle ba\u287?lant\u305?l\u305? t\'fcm taleplere ili\'bakin sorumlulu\u287?unun tamam\u305?, talebin gerek\'e7esine etki etmeksizin, Lisans Alan Taraf\u305?n talebe konu Program i\'e7in ald\u305?\u287?\u305? yetkiler i\'e7in \'f6demi\'ba oldu\u287?u tutar\u305?n toplam\u305?n\u305? (s\'fcrekli \'fccretler s\'f6z konusu ise, 12 ayl\u305?k \'fccretlerin toplam\u305?na kadar olan tutar ge\'e7erlidir) a\'bamamak kayd\u305?yla, Lisans Alan Taraf\u305?n kar\'ba\u305? kar\'ba\u305?ya kald\u305?\u287?\u305? herhangi bir ger\'e7ek do\u287?rudan zararlarla s\u305?n\u305?rl\u305?d\u305?r. IBM, \'f6zel, ar\u305?zi, cezai, dolayl\u305? veya ekonomik netice kabilinden do\u287?an zararlardan, k\'e2r kayb\u305?, i\'ba kayb\u305?, de\u287?er kayb\u305?, gelir kayb\u305?, itibar veya beklenen tasarruf kayb\u305?ndan sorumlu olmayacakt\u305?r. Bu s\u305?n\u305?rlamalar, IBM, ba\u287?l\u305? kurulu\'balar\u305?, y\'fcklenicileri ve tedarik\'e7ileri i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
b. A\'baa\u287?\u305?daki tutarlar, yukar\u305?da belirtilen s\u305?n\u305?rlamaya tabi olmayacakt\u305?r: i) a\'baa\u287?\u305?da 4 c f\u305?kras\u305?nda a\'e7\u305?klanan ihlal iddialar\u305?yla ilgili \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'bai \'f6demeleri; ve ii) ge\'e7erli yasa uyar\u305?nca s\u305?n\u305?rlanmas\u305? m\'fcmk\'fcn olmayan zararlar.\par
\par
c. Bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'bainin Lisans Alan Tarafa y\'f6nelik olarak bir IBM Program\u305?n\u305?n bir patenti ya da telif hakk\u305?n\u305? ihlal etti\u287?ine ili\'bakin bir iddia \'f6ne s\'fcrmesi halinde IBM, Lisans Alan Taraf\u305? an\u305?lan iddiaya kar\'ba\u305? savunacak ve bir mahkeme taraf\u305?ndan nihai olarak Lisans Alan Taraf\u305?n \'f6demesine h\'fckmedilen ya da IBM taraf\u305?ndan onaylanan bir uzla\'bamaya dahil olan tutarlar\u305? \'f6deyecektir. \u304?hlal iddialar\u305?yla ilgili olarak IBM'in savunmas\u305?n\u305? ve \'f6demeyi almak amac\u305?yla Lisans Alan Taraf\u305?n derhal i) iddia hakk\u305?nda IBM'i yaz\u305?l\u305? olarak bilgilendirmesi; ii) IBM taraf\u305?ndan talep edilen bilgileri sa\u287?lamas\u305? ve iii) tenkis \'e7abalar\u305? da dahil olmak \'fczere savunman\u305?n ve uzla\'baman\u305?n IBM taraf\u305?ndan kontrol edilmesine izin vermesi ve makul surette i\'ba birli\u287?i yapmas\u305? gerekir. IBM'in ihlal iddialar\u305?na ili\'bakin savunma ve \'f6deme y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, IBM'in IBM Program\u305?nda se\'e7ti\u287?i ve bu Programa yerle\'batirdi\u287?i bir a\'e7\u305?k kaynak koduna dayal\u305? iddialar\u305? kapsar.\par
\par
d. IBM; IBM D\u305?\'ba\u305? \'dcr\'fcnlere, IBM taraf\u305?ndan sa\u287?lanmam\u305?\'ba \'f6\u287?elere veya \u304?\'e7erikten ya da Lisans Alan Taraf\u305?n malzemeleri, tasar\u305?mlar\u305? ve belirtimlerinden kaynaklanan herhangi bir hukuka ayk\u305?r\u305?l\u305?\u287?a ya da \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'bai haklar\u305?n\u305?n ihlaline ya da bir IBM Program\u305?n\u305?n en g\'fcncel versiyonu ya da s\'fcr\'fcm\'fc kullan\u305?larak telif hakk\u305? ihlaline ili\'bakin bir talep engellenebilecekken, s\'f6z konusu program\u305?n g\'fcncel olmayan bir versiyonu ya da s\'fcr\'fcm\'fcn\'fcn kullan\u305?m\u305?na dayand\u305?r\u305?lan taleplerden sorumlu de\u287?ildir. \u304?\'e7erik, Lisans Alan Taraf\u305?n ya da onun yetkili kullan\u305?c\u305?lar\u305?n\u305?n sa\u287?lad\u305?\u287?\u305?, eri\'baimine yetki verdi\u287?i ya da Programa girdi\u287?i t\'fcm verilerden, yaz\u305?l\u305?mlardan ve bilgilerden olu\'baur.\par
\par
5. Sona Erdirme\par
\par
a. IBM, Lisans Alan Taraf\u305?n UPLS, \u304?\'balem Belgeleri veya Uluslararas\u305? Passport Advantage S\'f6zle\'bamesi (IPAA) gibi sat\u305?n alma s\'f6zle\'bamelerine uymamas\u305? durumunda, Lisans Alan Taraf\u305?n Program\u305? kullanmaya y\'f6nelik lisans\u305?n\u305? sona erdirebilir. Lisans Alan Taraf, lisans sona erdirildikten sonra Program\u305?n t\'fcm kopyalar\u305?n\u305? derhal imha edecektir. Niteli\u287?i gere\u287?i sona erdirmenin ard\u305?ndan y\'fcr\'fcrl\'fckte kalacak herhangi bir ko\'baul, yerine getirilinceye kadar y\'fcr\'fcrl\'fckte kalacak olup, taraflar\u305?n halefleri ve devralanlar\u305? i\'e7in de ge\'e7erli olacakt\u305?r.\par
\par
6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287?rafi Kapsam\par
\par
a. Her iki taraf da kanunlar ihtilaf\u305? ilkeleri dikkate al\u305?nmaks\u305?z\u305?n, lisans yetkilerine ili\'bakin i\'balemin ger\'e7ekle\'batirildi\u287?i \'fclkenin yasalar\u305?n\u305?n ge\'e7erli olmas\u305?n\u305? kabul eder. Taraflar\u305?n her birinin haklar\u305? ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, yaln\u305?zca lisans yetkilerini sat\u305?n alma i\'baleminin ger\'e7ekle\'batirildi\u287?i \'fclkede ya da IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\u305?n \'fcretim ama\'e7l\u305? kullan\u305?ld\u305?\u287?\u305? \'fclkede ge\'e7erlidir, ancak t\'fcm lisanslar yaln\u305?zca \'f6zel olarak verilmi\'ba oldu\u287?u \'baekilde ge\'e7erlidir.\par
\par
b. Taraflardan her biri ayn\u305? zamanda yanda belirtilenlere uymaktan da sorumludur: i) kendi i\'bai ve \u304?\'e7eri\u287?i i\'e7in ge\'e7erli yasalar ve yasal d\'fczenlemeler; ve (ii) belirli son kullan\u305?mlara veya son kullan\u305?c\u305?lara veya bunlar i\'e7in \'fcr\'fcnlerin, teknolojinin, hizmetlerin veya verilerin ithalat\u305?n\u305?, ihracat\u305?n\u305?, yeniden ihracat\u305?n\u305? veya aktar\u305?lmas\u305?n\u305? yasaklayan ABD'nin ve ge\'e7erli yarg\u305? yetkisi alanlar\u305?n\u305?n savunma ticari kontrol rejimi dahil olmak \'fczere ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\u305?r\u305?m yasalar\u305? ve yasal d\'fczenlemeleri.\par
\par
c. Bir Program i\'e7in bu S\'f6zle\'bamenin h\'fck\'fcmlerinden herhangi birinin ge\'e7ersiz ya da uygulanamaz olmas\u305? halinde, geriye kalan h\'fck\'fcmler tam olarak ge\'e7erli olmaya devam edecek ve y\'fcr\'fcrl\'fckte kalacakt\u305?r. Bu S\'f6zle\'bamenin hi\'e7bir h\'fckm\'fc, t\'fcketicilerin s\'f6zle\'bame ile s\u305?n\u305?rland\u305?r\u305?lamayacak veya feragat edilemeyecek nitelikteki yasal haklar\u305?n\u305? etkilemez. Uluslararas\u305? Mal Sat\u305?\'ba\u305?na \u304?li\'bakin S\'f6zle\'bameler Hakk\u305?nda Birle\'bami\'ba Milletler Antla\'bamas\u305?, bu S\'f6zle\'bame kapsam\u305?ndaki i\'balemler i\'e7in ge\'e7erli olmayacakt\u305?r.\par
\par
7. Genel\par
\par
\f0 a. IBM, ba\f1\'f0\'fdms\'fdz bir y\'fcklenici olup Lisans Alan Taraf\'fdn arac\'fds\'fd, ortak giri\'feimcisi, orta\'f0\'fd ya da vekili de\'f0ildir ve Lisans Alan Taraf\'fdn herhangi bir yasal y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fcn\'fc yerine getirmeyi taahh\'fct etmez. Lisans Alan Taraf\'fdn i\'feine veya operasyonlar\'fdna ili\'fekin herhangi bir sorumluluk \'fcstlenmez. Lisans Alan Taraf, IBM Programlar\'fdn\'fd ve IBM D\'fd\'fe\'fd Programlar\'fd kullan\'fdm\'fdndan kendisi sorumludur. IBM, yaln\'fdzca bir bilgi teknolojisi sa\'f0lay\'fdc\'fds\'fd olarak hareket eder. IBM'in bir Programa ili\'fekin herhangi bir y\'f6nergesi, \'f6nerilen kullan\'fdm\'fd veya k\'fdlavuzlu\'f0u; t\'fdbbi, klinik, hukuki, muhasebeyle ili\'fekili ya da ba\'feka bir lisansl\'fd profesyonel dan\'fd\'femanl\'fdk niteli\'f0inde de\'f0ildir. Lisans Alan Taraf, uzman tavsiyesini kendisi almal\'fdd\'fdr.\par
\par
b. Aksi Lisans Alan Taraf ve IBM taraf\'fdndan yaz\'fdl\'fd olarak kabul edilmedik\'e7e, IBM, Lisans Alan Tarafa fiziksel ortam \'fczerinde sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd Programlar i\'e7in sevkiyat ve teslimat y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini s\'f6z konusu Programlar\'fd IBM taraf\'fdndan belirlenen ta\'fe\'fdy\'fdc\'fdya teslim etti\'f0inde yerine getirmi\'fe olacakt\'fdr.\par
\par
c. Lisans Alan Taraf, Programda ortaya \'e7\'fdkacak bir hatan\'fdn \'f6l\'fcme, ciddi bedensel yaralanmaya veya malda ya da \'e7evrede hasara neden olabilece\'f0i durumda Program\'fd kullanamaz.\par
\par
d. IBM, IBM'in ba\'f0l\'fd kurulu\'felar\'fd ve bunlardan herhangi birinin y\'fcklenicileri, i\'fe ileti\'feim bilgilerinin ve belirli hesap kullan\'fdm\'fd bilgilerinin kullan\'fdlmas\'fdn\'fd zorunlu tutar. Bu bilgi \'dd\'e7erik niteli\'f0inde de\'f0ildir. \'dd\'fe ileti\'feim bilgileri, Lisans Alan Tarafla yap\'fdlan i\'fe anla\'femalar\'fdn\'fd bildirmek ve y\'f6netmek i\'e7in kullan\'fdl\'fdr. \'dd\'fe ileti\'feim bilgilerine \'f6rnekler aras\'fdnda isim, i\'fe telefonu, adres, e-posta, kullan\'fdc\'fd kimli\'f0i ve vergi numaras\'fd yer al\'fdr. Hesap kullan\'fdm\'fd bilgileri, Programlar\'fd etkinle\'fetirmek, sa\'f0lamak, y\'f6netmek, desteklemek, idare etmek ve iyile\'fetirmek i\'e7in kullan\'fdl\'fdr. Hesap kullan\'fdm bilgilerine \'f6rnekler aras\'fdnda raporlanan hatalar ve Programlar\'fdn kullan\'fdm\'fd s\'fdras\'fdnda \'e7erezler (cookies) ve web i\'fearet\'e7ileri (beacon) gibi izleme teknolojileri kullan\'fdlarak toplanan dijital bilgiler yer al\'fdr. IBM'in i\'fe ileti\'feim bilgilerin ive hesap verilerini toplamas\'fd, kullanmas\'fd ve i\'felemesiyle ilgili daha fazla ayr\'fdnt\'fdya http://www.ibm.com/privacy/ adresinde bulunan IBM Gizlilik Bildiriminden (IBM Privacy Statement) ula\'fe\'fdlabilir. S\'f6z konusu i\'feleme i\'e7in Lisans Alan Taraf\'fdn IBM\f0\rquote e bilgi sa\f1\'f0lad\'fd\'f0\'fd ve ki\'feilere bildirimde bulundu\'f0u veya ki\'feilerden r\'fdza almas\'fdn\'fdn gerekti\'f0i durumlarda, Lisans Alan Taraf ki\'feilere bildirimde bulunacak ve s\'f6z konusu r\'fdzay\'fd alacakt\'fdr.\par
\par
e. \'dcr\'fcnleri kullanan veya kullan\'fdma sunan IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd, IBM'den ba\'f0\'fdms\'fdzd\'fdr ve fiyatlar\'fd ile ko\'feullar\'fdn\'fd tek tarafl\'fd olarak belirlerler. \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fdn\'fdn eylemlerinden, ihmallerinden, beyanlar\'fdndan ya da tekliflerinden IBM sorumlu de\'f0ildir.\par
\par
f. IBM, IBM D\'fd\'fe\'fd Programlar sunabilir veya bir IBM Program\'fd, IBM D\'fd\'fe\'fd Programlara eri\'feimi etkinle\'fetirebilir. Bu IBM D\'fd\'fe\'fd Program, \'dd\'felem Belgesinde belirtilen veya Lisans Alan Tarafa sunulan \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei ko\'feullar\'fdn\'fdn kabul edilmesini zorunlu k\'fdlabilir. IBM D\'fd\'fe\'fd Programlara ba\'f0lant\'fd verilmesi veya bunlar\'fdn kullan\'fdlmas\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn s\'f6z konusu ko\'feullar\'fd kabul etti\'f0i anlam\'fdna gelir. IBM, herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei s\'f6zle\'femesine taraf olmad\'fd\'f0\'fd gibi IBM D\'fd\'fe\'fd Programlardan da sorumlu de\'f0ildir.\par
\par
g. Programlar i\'e7in verilen lisanslar, merkezi New York'ta bulunan bir \'feirket olan International Business Machines Corporation ("IBM Corporation") taraf\'fdndan sa\'f0lan\'fdr. Lisans Alan Taraf\'fdn yetkileri sat\'fdn ald\'fd\'f0\'fd IBM \'feirketi ("IBM"), distrib\'fct\'f6r olarak hareket etmekte ve Programlar\'fd sa\'f0lamaktad\'fdr. Ayr\'fdca bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fdn uygulanmas\'fdndan sorumludur. IBM \'c7\'f6z\'fcm Orta\'f0\'fdndan edinilen yetkilerde, bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fdn uygulanmas\'fdndan sat\'fdn alman\'fdn yap\'fdld\'fd\'f0\'fd \'fclkeye ili\'fekin IBM \'feirketi sorumludur. IBM Corporation'a kar\'fe\'fd Lisans Alan Taraf\'fdn lehine bir hak ya da dava a\'e7ma gerek\'e7esi olu\'feturulmaz. Lisans Alan Taraf, IBM Corporation \'feirketine kar\'fe\'fd olan t\'fcm taleplerinden ve yasal yollara ba\'fevurma gerek\'e7elerinden feragat eder ve Programlara ili\'fekin t\'fcm haklar ve yasal \'e7areler i\'e7in m\'fcnhas\'fdran IBM'e ba\'fevurmay\'fd kabul eder.\par
\par
h. Lisans Alan Taraf, herhangi bir Programa ili\'fekin lisans i\'e7in alt lisans veremez, lisans\'fd temlik edemez veya devredemez (s\'f6z konusu temlik ve devrin hukuken k\'fds\'fdtlanmas\'fdn\'fdn m\'fcmk\'fcn olmad\'fd\'f0\'fd veya \'dd\'felem Belgesinde a\'e7\'fdk\'e7a izin verildi\'f0i veya IBM taraf\'fdndan aksi kararla\'fet\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fd durumlar hari\'e7). IBM, bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki haklar\'fdn\'fd ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini IBM'in i\'feletmesinin Program\'fd kapsayan b\'f6l\'fcm\'fcn\'fcn sat\'fd\'fe\'fd sonucunda devredebilir. IBM, i\'febu S\'f6zle\'femeyi ve ilgili belgeleri herhangi bir devirle ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak payla\'feabilir.\par
\par
i. Bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki t\'fcm bildirimler yaz\'fdl\'fd olacakt\'fdr ve taraflardan biri yaz\'fdl\'fd olarak farkl\'fd bir adres bildirmedik\'e7e, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans yetkilerini sat\'fdn ald\'fd\'f0\'fd s\'f6zle\'femede belirtilen i\'fe adresine g\'f6nderilecektir. Taraflar, elektronik ara\'e7lar ve faks kullan\'fdlarak ger\'e7ekle\'fetirilen ileti\'feimlerin imzal\'fd belge olarak de\'f0erlendirilmesini kabul ederler. Bu S\'f6zle\'femenin g\'fcvenilir y\'f6ntemlerle al\'fdnan herhangi bir kopyas\'fd as\'fdl olarak de\'f0erlendirilecektir. Bu S\'f6zle\'feme, taraflar aras\'fdnda ger\'e7ekle\'fetirilen herhangi bir m\'fczakerenin, g\'f6r\'fc\'femenin ya da beyan\'fdn yerine ge\'e7er.\par
\par
j. Bu S\'f6zle\'feme, herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei i\'e7in bir hak ya da dava a\'e7ma gerek\'e7esi olu\'feturmaz. Taraflardan hi\'e7biri, dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\'fdkmas\'fdn\'fdn \'fczerinden iki y\'fdldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra bu S\'f6zle\'femeyle ba\'f0lant\'fdl\'fd ya da S\'f6zle\'femeden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'felem ba\'felatmayacakt\'fdr. Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Taraflardan her biri, di\'f0er taraf\'fdn y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirmedi\'f0ini iddia etmeden \'f6nce, di\'f0er tarafa S\'f6zle\'femeye uymas\'fd i\'e7in makul f\'fdrsat tan\'fdyacakt\'fdr.\par
\par
k. IBM, Programlar\'fdn teslimini ve Program deste\'f0inin sa\'f0lanmas\'fdn\'fd desteklemek amac\'fdyla, \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei y\'fckleniciler dahil olmak \'fczere, d\'fcnya \'e7ap\'fdndaki lokasyonlar\'fdnda bulunan personeli ve kaynaklar\'fd kullanabilir. Lisans Alan Taraf\'fdn Programlar\'fd kullan\'fdm\'fd sonucunda ki\'feileri tan\'fdmlamaya yarayan bilgiler dahil olmak \'fczere \'dd\'e7erik, IBM Yaz\'fdl\'fdm Destek Rehberinde belirtildi\'f0i \'feekilde Program deste\'f0i sa\'f0lanmas\'fd amac\'fdyla yurtd\'fd\'fe\'fdna aktar\'fdlabilir.\par
\par
B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'fclkelerde sat\'fdn al\'fdnan lisanslar i\'e7in a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ko\'feullar bu UPLS'de at\'fdfta bulunulan ko\'feullar\'fdn yerine ge\'e7er veya onlar\'fd de\'f0i\'fetirir. Bu de\'f0i\'feikliklerle de\'f0i\'fetirilmeyen ko\'feullar de\'f0i\'femeksizin tam olarak y\'fcr\'fcrl\'fckte kalmaya devam eder.\par
\par
1. KUZEY VE G\'dcNEY AMER\'ddKA\par
\par
Madde 3. \'dccretler, Vergiler, \'d6deme ve Do\'f0rulama\par
\par
F\'fdkra b'nin birinci ve ikinci c\'fcmlesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Brezilya'da: Lisans Alan Taraf, sat\'fdn al\'fdnan yetkiler i\'e7in ge\'e7erli t\'fcm \'fccretleri, yetkileri a\'fean kullan\'fdmlara ili\'fekin \'fccretleri, kendisinin yetkileri sat\'fdn almas\'fdndan kaynaklanan herhangi bir resmi kurum taraf\'fdndan uygulanan herhangi bir g\'fcmr\'fck vergisini ya da di\'f0er herhangi bir resim, vergi veya benzer har\'e7lar\'fd \'f6demeyi kabul eder.\par
\par
F\'fdkra b'de:\par
\par
Meksika'da: \'dc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmlede, "IBM taraf\'fdndan belirtilen bir hesaba" ifadesini silin.\par
\par
Meksika'da: \'dc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmleden sonra a\'fea\'f0\'fddaki yeni c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
\'d6demeler, IBM taraf\'fdndan belirtilen bir hesaba elektronik fon transferi yoluyla veya IBM'in Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\'f1a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, Zip Code 01210 adresindeki yasal adresine yap\'fdlacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra c'nin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
Kanada'da: Vergiler hesaplan\'fdrken Programdan yararlan\'fdlan lokasyon/lokasyonlar esas al\'fdnd\'fd\'f0\'fdnda, Lisans Alan Taraf\'fdn, ge\'e7erli \'dd\'felem Belgesinde belirtilen i\'fe adresinden farkl\'fd oldu\'f0u durumlarda bu lokasyonu/lokasyonlar\'fd IBM'e bildirme y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc devam edecektir.\par
\par
F\'fdkra c'nin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
ABD'de: Taraflar, \'feu durumlarda Lisans Alan Tarafa hi\'e7bir fiziksel ki\'feisel m\'fclkiyet (\'f6rne\'f0in, medya veya yay\'fdnlar) devredilmeyece\'f0ini kabul ederler: i) IBM'in Lisans Alan Tarafa, Programlar\'fd elektronik olarak sa\'f0lamas\'fd veya ii) Lisans Alan Taraf\'fdn IBM'in Lisans Alan Tarafa elektronik olarak sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd Programlar i\'e7in bir sat\'fd\'fe veya kullan\'fdm vergisi muafiyeti talep etmesi. Vergiler hesaplan\'fdrken Programdan yararlan\'fdlan lokasyon/lokasyonlar esas al\'fdnd\'fd\'f0\'fdnda, Lisans Alan Taraf\'fdn, ge\'e7erli \'dd\'felem Belgesinde belirtilen i\'fe adresinden farkl\'fd oldu\'f0u durumlarda bu lokasyonu/lokasyonlar\'fd IBM'e bildirme y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc devam edecektir.\par
\par
Madde 4. Sorumluluk ve Fikri M\'fclkiyetin Korunmas\'fd\par
\par
F\'fdkra a'n\'fdn sonuna a\'fea\'f0\'fddaki sorumlulu\'f0un reddi maddesini ekleyin:\par
\par
Peru'da: Peru Medeni Kanunu\f0\rquote nda yer alan 1328 say\f1\'fdl\'fd Maddeye uygun olarak, bu k\'fds\'fdtlamalar ve istisnalar, kasten hukuka ayk\'fdr\'fd hareket ("dolo") ya da a\'f0\'fdr ihmal ("culpa inexcusable") durumlar\'fd i\'e7in ge\'e7erli olmayacakt\'fdr.\par
\par
Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\'f0rafi Kapsam\par
\par
F\'fdkra a'da, ilk c\'fcmleyi a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Arjantin'de: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Arjantin Cumhuriyeti yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an hak, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerle ilgili her t\'fcr i\'felem i\'e7in "Ciudad Aut\'f3noma de Buenos Aires" \'deehri Ola\'f0an Ticari Mahkemesine ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
\'deili'de: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in \'deili yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. \'dd\'febu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak Taraflarca \'e7\'f6z\'fclemeyen herhangi bir ihtilaf, yorum veya ihlal i\'e7in Santiago \'feehrinin ve b\'f6lgesinin Adli Mahkemelerinin yarg\'fd yetkisine ba\'fevurulmal\'fdd\'fdr.\par
\par
Kolombiya'da:Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Kolombiya Cumhuriyeti yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. T\'fcm haklar, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler Kolombiya Cumhuriyetinin hakimlerine tabidir.\par
\par
Ekvador'da: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Ekvador Cumhuriyeti yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an veya S\'f6zle\'femeyle ilgili herhangi bir ihtilafta, Quito'nun hukuk mahkemesi hakimlerine ve s\'f6zl\'fc nitelikte seri yarg\'fdlama usullerine ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
Venezuela'da: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Venezuela yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Taraflar, bu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak ortaya \'e7\'fdkan herhangi bir ihtilaf i\'e7in Caracas \'deehri B\'fcy\'fck\'feehir B\'f6lgesi Mahkemelerine ba\'fevurmay\'fd kabul eder.\par
\par
Peru'da: Taraflar\'fdn her ikisi de kanunlar ihtilaf\'fd prensiplerine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'feme i\'e7in Peru yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Taraflar aras\'fdnda, i\'febu S\'f6zle\'femenin uygulanmas\'fd, yorumlanmas\'fd veya S\'f6zle\'femeye uyulmas\'fd s\'fdras\'fdnda do\'f0abilecek ve do\'f0rudan \'e7\'f6z\'fclemeyebilecek herhangi bir uyu\'femazl\'fdkla ilgili olarak, 'Cercado de Lima' Yarg\'fd B\'f6lgesi Hakimlerinin ve Mahkemelerinin Yarg\'fd Yetkisine ve Yetkinli\'f0ine ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
Uruguay'da: Taraflar\'fdn her ikisi de Uruguay yasalar\'fdn\'fdn ge\'e7erli olaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder. Taraflar aras\'fdnda, i\'febu S\'f6zle\'femenin uygulanmas\'fd, yorumlanmas\'fd veya S\'f6zle\'femeye uyulmas\'fd s\'fdras\'fdnda do\'f0abilecek ve do\'f0rudan \'e7\'f6z\'fclemeyen herhangi bir uyu\'femazl\'fdkla ilgili olarak Montevideo Mahkemelerine (Montevideo Ola\'f0an Mahkemeleri) ba\'fevurulacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra a'da yaln\'fdzca ilk c\'fcmlede "lisans yetkilerine ili\'fekin i\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkenin" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Amerika Birle\'feik Devletleri, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamalar, Barbados, Bermuda, Bonaire, \'ddngiliz Virgin Adalar\'fd, Kayman Adalar\'fd, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts ve Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent ve Grenadines, Surinam, Tortola, Trinidad ve Tobago ve Turk ve Caicos'ta: ABD'de New York Eyaleti'nin.\par
\par
Kanada'da: Ontario Eyaleti'nin ve Kanada'n\'fdn burada ge\'e7erli federal yasalar\'fd.\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmlede "lisans yetkilerini sat\'fdn alma i\'feleminin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkede" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Arjantin'de: Arjantin\par
\par
\'deili'de: \'deili\par
\par
Kolombiya'da: Kolombiya\par
\par
Ekvador'da: Ekvador\par
\par
Meksika'da: Meksika\par
\par
Peru'da: Peru\par
\par
Uruguay'da: Uruguay\par
\par
Venezuela'da: Venezuela\par
\par
F\'fdkra b'nin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleleri ekleyin:\par
\par
Brezilya'da: Seri yarg\'fdlama usulleri dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an veya bu S\'f6zle\'femeyle ilgili t\'fcm ihtilaflarda, Brezilya, S\'e3o Paulo Eyaleti, Forum of the City of S\'e3o Paulo yetkili mahkemesine ba\'fevurulacak ve bu mahkemelerin m\'fcnhas\'fdr yetkisine tabi olunacakt\'fdr ve taraflar, ayr\'fdcal\'fdkl\'fd olsa da di\'f0er herhangi birinden feragat ederek bu belirli mahkemeyi geri al\'fdnamaz bir \'feekilde kabul ederler.\par
\par
Meksika'da: Taraflar, bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflarda, Mexico City yetkili mahkemesine ba\'fevurmay\'fd ve bu mahkemenin m\'fcnhas\'fdran yetkili oldu\'f0unu kabul ederler. Taraflar, mevcut veya gelecekteki ikametleri nedeniyle veya herhangi bir ba\'feka nedenle kendileri i\'e7in ge\'e7erli olabilecek di\'f0er her t\'fcrl\'fc yarg\'fd yetkisi alan\'fdndan feragat ederler.\par
\par
Madde 7. Genel\par
\par
F\'fdkra g'de:\par
\par
ABD'de: son iki c\'fcmleyi silin.\par
\par
F\'fdkra i'de ilk c\'fcmleden sonra a\'fea\'f0\'fddaki yeni c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
Meksika'da: Herhangi bir adres de\'f0i\'feikli\'f0i 10 (on) g\'fcn \'f6nceden bildirilmelidir, aksi takdirde son bildirilen adrese yap\'fdlan bildirimler hukuki olarak ge\'e7erli bir bildirimin t\'fcm sonu\'e7lar\'fdn\'fd do\'f0uracakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra j'de:\par
\par
Brezilya'da: \'ddkinci c\'fcmlenin tamam\'fdn\'fd silin: "Taraflardan hi\'e7biri, dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\'fdkmas\'fdn\'fdn \'fczerinden iki y\'fdldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra bu S\'f6zle\'femeyle ba\'f0lant\'fdl\'fd ya da S\'f6zle\'femeden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'felem ba\'felatmayacakt\'fdr."\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddeye yeni l f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Kanada'da: \'ddki taraf da bu belgeyi \'ddngilizce olarak yazmay\'fd kabul eder. Les parties ont convenu de r\'e9diger le pr\'e9sent document en langue anglaise.\par
\par
2. ASYA PAS\'ddF\'ddK\par
\par
Madde 2. Garantiler\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni f f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Avustralya'da: Bu garantiler, Competition and Consumer Act 2010 (Avustralya Rekabet ve T\'fcketici Yasas\'fd 2010) kapsam\'fdndaki haklara ek niteli\'f0indedir ve yaln\'fdzca bu yasan\'fdn izin verdi\'f0i \'f6l\'e7\'fcler dahilinde s\'fdn\'fdrl\'fdd\'fdr.\par
\par
Japonya'da: IBM'in sorumlulu\'f0u bu f\'fdkra ile Sorumluluk ve Fikri M\'fclkiyetin Korunmas\'fd maddesinde, ge\'e7erli \'dd\'felem Belgelerinde belirtilenlerle s\'fdn\'fdrl\'fd olup, bu maddede belirtilen garantileri kar\'fe\'fdlanmamas\'fd durumunda Lisans Alan Taraf\'fdn ba\'fevuraca\'f0\'fd yegane \'e7\'f6z\'fcm yoludur.\par
\par
Yeni Zelanda'da: Bu garantiler, Consumer Guarantee Act 1993 (1993 T\'fcketici Garantileri Yasas\'fd) veya yasalarca s\'fdn\'fdrlanamayacak di\'f0er yasal d\'fczenlemeler kapsam\'fdndaki haklara ek niteli\'f0indedir.\par
\par
Madde 3. \'dccretler, Vergiler, \'d6deme ve Do\'f0rulama\par
\par
F\'fdkra b'de \'fc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmleyi a\'fea\'f0\'fddaki 2 c\'fcmleyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Hong Kong, Endonezya, Kore, Macau, Malezya, Filinpinler, Singapur ve Vietnam'da: Tutarlar IBM'in faturas\'fd teslim al\'fdnd\'fd\'f0\'fdnda muaccel olur ve fatura tarihini takip eden 30 g\'fcn i\'e7erisinde IBM taraf\'fdndan belirtilen bir hesaba \'f6denir. \'d6deme fatura tarihinden sonra 30 g\'fcn i\'e7inde yap\'fdlmazsa, IBM, \'f6denmemi\'fe tutara \'f6demenin ge\'e7 yap\'fdld\'fd\'f0\'fd g\'fcn say\'fds\'fd esas al\'fdnarak hesaplanacak \'feekilde i) her 30 g\'fcn veya bunun bir b\'f6l\'fcm\'fc i\'e7in %2 veya ii) ge\'e7erli yasan\'fdn izin verdi\'f0i en y\'fcksek tutardan daha az olan\'fd \'fczerinden gecikme faizi uygulayabilir.\par
\par
Tayland'da: Tutarlar IBM'in faturas\'fd teslim al\'fdnd\'fd\'f0\'fdnda muaccel olur ve fatura tarihini takip eden 30 g\'fcn i\'e7erisinde IBM taraf\'fdndan belirtilen bir hesaba \'f6denir. \'d6deme fatura tarihinden sonra 30 g\'fcn i\'e7inde yap\'fdlmazsa, IBM, \'f6denmemi\'fe tutara \'f6demenin ge\'e7 yap\'fdld\'fd\'f0\'fd g\'fcn say\'fds\'fd esas al\'fdnarak hesaplanacak \'feekilde ayda %1,25 oran\'fdnda gecikme faizi uygulayabilir.\par
\par
F\'fdkra c'nin ilk c\'fcmlesinde "(iv)" \'f6n\'fcndeki "ve" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn\'fc kald\'fdr\'fdn ve noktal\'fd virg\'fcl ve a\'fea\'f0\'fddaki yeni "(v)" bendini ekleyin:\par
\par
Hindistan'da: ; ve (v) do\'f0ru Stopaj Vergisi beyannamelerini zaman\'fdnda verecektir. Lisans Alan Taraf\'fdn sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd muafiyet belgelerine dayan\'fdlarak herhangi bir vergi, resim, har\'e7 ya da \'fccretin ("Vergiler") uygulanmamas\'fd ve vergi makam\'fdn\'fdn, daha sonra bu Vergilerin uygulanmas\'fd gerekti\'f0i konusunda h\'fck\'fcm vermesi durumunda, Lisans Alan Taraf, bu vergilere uygulanan herhangi bir faiz, resim ve/veya cezalar da dahil olmak \'fczere s\'f6z konusu Vergileri \'f6demekle y\'fck\'fcml\'fc olacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra c'nin ilk c\'fcmlesinde "(iv)" \'f6n\'fcndeki "ve" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcn\'fc kald\'fdr\'fdn, "(iv)" bendini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin ve yeni (v) bendini ekleyin:\par
\par
Singapur, Malezya, Filipinler, Tayland, Endonezya ve Vietnam'da: (iv) Lisans Alan Taraf\'fdn muafiyet veya indirim talep etti\'f0i stopaj veya di\'f0er vergilerden muafiyet ya da indirim al\'fdnmas\'fdnda IBM ile tam i\'febirli\'f0i yapacak; ve (v) s\'f6z konusu muafiyet, indirim veya feragatler ile ilgili t\'fcm belgeleri en k\'fdsa s\'fcre i\'e7erisinde tamamlayacak, dosyalayacak ve g\'fcncel olarak muhafaza edecektir.\par
\par
Madde 4. Sorumluluk ve Fikri M\'fclkiyetin Korunmas\'fd\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlenin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Avustralya'da: (\'f6rne\'f0in; ister s\'f6zle\'femeden, ister haks\'fdz fiilden, ihlalden, mevzuattan veya ba\'feka bir husustan kaynaklans\'fdn)\par
\par
F\'fdkra a'da "\'f6zel" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden sonra ve "ar\'fdzi" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden \'f6nce ikinci c\'fcmlede a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Filipinler'de: (nominal ve \'f6rnek te\'fekil eden zararlar dahil), manevi,\par
\par
F\'fdkra a'n\'fdn sonundan sonra yeni bir f\'fdkra olarak ekleyin (ve f\'fdkra harflerinin d\'fczg\'fcn olmas\'fdn\'fd sa\'f0lay\'fdn):\par
\par
Avustralya'da: IBM'in 2010 Rekabet ve T\'fcketici Yasas\'fdnca belirtilen bir garantiyi ihlal etmesi durumunda, IBM'in sorumlulu\'f0u; \'fcr\'fcnlerin onar\'fdlmas\'fd veya de\'f0i\'fetirilmesi veya e\'fede\'f0er \'fcr\'fcnler sa\'f0lanmas\'fdyla veya \'fcr\'fcnleri de\'f0i\'fetirmenin veya \'fcr\'fcnlerin onar\'fdm\'fdn\'fd yapt\'fdrman\'fdn maliyetinin \'f6denmesiyle s\'fdn\'fdrl\'fdd\'fdr. Bir garantinin, Rekabet ve T\'fcketici Yasas\'fdn\'fdn 2 no.lu plan\'fd kapsam\'fdndaki bir \'fcr\'fcne ili\'fekin sat\'fd\'fe hakk\'fd, hakl\'fd zilyetlik veya \'fczerinde herhangi bir k\'fds\'fdtlama olmayan m\'fclkiyet hakk\'fd ile ilgiliyse, bu s\'fdn\'fdrlamalar\'fdn hi\'e7biri ge\'e7erli de\'f0ildir.\par
\par
Madde 5. Sona Erdirme\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni b f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Endonezya'da: Taraflar, kar\'fe\'fdl\'fdkl\'fd y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler olu\'feturan bir s\'f6zle\'femenin sona erdirilmesi i\'e7in mahkeme karar\'fd al\'fdnmas\'fd gerekti\'f0ine ili\'fekin Endonezya Medeni Kanunu'nda madde 1266\f0\rquote n\f1\'fdn h\'fck\'fcmlerine g\'f6re h\'fck\'fcmlerinden feragat ederler.\par
\par
Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\'f0rafi Kapsam\par
\par
F\'fdkra a'da yaln\'fdzca ilk c\'fcmlede "lisans yetkileri i\'e7in i\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkenin" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Kambo\'e7ya, Laos'ta: Amerika Birle\'feik Devletleri'nde New York Eyaleti'nin\par
\par
Avustralya'da: \'dd\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i Eyalet ya da B\'f6lgenin.\par
\par
Hong Kong'ta: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nin\par
\par
Macau'da: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nin\par
\par
Kore'de: Kore Cumhuriyeti Seul Merkezi B\'f6lge Mahkemesine tabi olarak Kore Cumhuriyeti'nin\par
\par
Tayvan'da: Tayvan\par
\par
Hindistan'da: Hindistan\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmlede, "Lisans yetkilerini sat\'fdn alma i\'feleminin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkede veya IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\'fdn \'fcretim ama\'e7l\'fd olarak kullan\'fdld\'fd\'f0\'fd \'fclkede" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Hong Kong'ta: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nde\par
\par
Macau'da: \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Macau \'d6zel \'dddare B\'f6lgesi'nde\par
\par
Tayvan'da: Tayvan'da\par
\par
F\'fdkra b'de, ii) bendinde ilk c\'fcmlede "rejimi" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden sonra ve "dahil" s\'f6zc\'fc\'f0\'fcnden \'f6nce a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Japonya'da: ve Japonya yasalar\'fdndakiler\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni d f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Kambo\'e7ya, Laos, Filipinler, Sri Lanka'da: \'ddhtilaflar Singapur'da bulunan Singapur Uluslararas\'fd Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\'fdna ("SIAC Kurallar\'fd") g\'f6re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr.\par
\par
Hindistan'da: \'ddhtilaflar, nihai olarak, Hindistan, Bangalore'da \'ddngilizce olarak y\'fcr\'fcrl\'fckte olan, 1996 tarihli Tahkim ve Uzla\'fema Yasas\'fd uyar\'fdnca \'e7\'f6z\'fcme kavu\'feturulacakt\'fdr. \'ddhtilafl\'fd tutar, 50 milyon Hindistan Rupisine e\'feit veya daha d\'fc\'fe\'fckse bir hakem, tutar daha fazla ise \'fc\'e7 hakem olacakt\'fdr. Bir hakem de\'f0i\'fetirildi\'f0inde, dava muamelesi, makam\'fdn bo\'feald\'fd\'f0\'fd a\'feamadan itibaren devam edecektir.\par
\par
Endonezya'da: \'ddhtilaflar, Endonezya'n\'fdn Jakarta \'feehrinde, 1977 y\'fdl\'fdndan belirlenen Endonezya Ulusal Tahkim Kurulu (Badan Arbitrase Nasional Indonesia ya da "BANI") kurallar\'fd uyar\'fdnca ger\'e7ekle\'fetirilecek tahkim yoluyla nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Hakem karar\'fd, taraflar\'fdn itiraz hakk\'fd olmaks\'fdz\'fdn nihai ve ba\'f0lay\'fdc\'fdd\'fdr ve yaz\'fdl\'fd olmak kayd\'fdyla konuya ili\'fekin karar\'fd ve mer'i kanun h\'fck\'fcmlerinin uygulanmas\'fdyla var\'fdlan sonu\'e7lar\'fd belirtir.\par
\par
\'c7in Halk Cumhuriyeti'nde: Taraflardan herhangi biri, tahkim ger\'e7ekle\'fetirilmesi i\'e7in ihtilaf\'fd \'c7in Halk Cumhuriyeti'nin Pekin \'feehrindeki \'c7in Uluslararas\'fd Ekonomik ve Ticari Tahkim Komisyonuna g\'f6nderme hakk\'fdna sahiptir. Taraflar, herhangi bir ihtilaf\'fdn \'e7\'f6z\'fclmesi i\'e7in \'fc\'e7 hakem kullan\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd kabul ederler.\par
\par
Vietnam'da: \'ddhtilaflar Vietnam'da bulunan Vietnam Uluslararas\'fd Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\'fdna ("VIAC Kurallar\'fd") g\'f6re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. T\'fcm i\'felemler ve belgeler \'ddngilizce dilinde y\'fcr\'fct\'fclecek ve sunulacakt\'fdr.\par
\par
Madde 7. Genel\par
\par
F\'fdkra j'de ikinci c\'fcmlede "iki y\'fdl" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Hindistan'da: \'fc\'e7 y\'fdl\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\'fdkras\'fd olarak ekleyin:\par
\par
Endonezya'da: Bu S\'f6zle\'feme, \'ddngilizce ve Bahasa Endonezya dilinde akdedilmi\'fetir. Ge\'e7erli yasan\'fdn izin verdi\'f0i \'f6l\'e7\'fcde, \'e7eli\'feki olmas\'fd halinde s\'f6zle\'femenin \'ddngilizce olarak haz\'fdrlanan hali \'f6ncelikli olarak uygulanacakt\'fdr.\par
\par
3. AVRUPA, ORTA DO\'d0U VE AFR\'ddKA\par
\par
Madde 2. Garantiler\par
\par
F\'fdkra d'de, d\'f6rd\'fcnc\'fc c\'fcmleyi a\'fea\'f0\'fddaki iki c\'fcmleyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
\'c7ek Cumhuriyeti, Estonya ve Litvanya'da IBM D\'fd\'fe\'fd Programlar, ay\'fdplar i\'e7in hi\'e7bir t\'fcrde garanti verilmeksizin veya y\'fck\'fcml\'fcl\'fck \'fcstlenilmeksizin oldu\'f0u gibi sa\'f0lan\'fdr. Taraflar kararla\'fet\'fdr\'fdlan garantiler haricinde ay\'fdplara ili\'fekin y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri i\'febu belgeyle kapsam d\'fd\'fe\'fdnda tutmaktad\'fdrlar.\par
\par
Madde 3. \'dccretler, Vergiler, \'d6deme ve Do\'f0rulama\par
\par
F\'fdkra b'de \'fc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmlenin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
\'ddtalya'da: IBM, Lisans Alan Tarafa yaz\'fdl\'fd bildirimle istekte bulunursa\par
\par
Ukrayna'da: , gecikme s\'fcresi boyunca Ukrayna Ulusal Bankas\'fd (National Bank of Ukraine; NBU) taraf\'fdndan belirlenen indirim oran\'fdn\'fdn iki kat\'fdna denk gelen faiz oran\'fdyla, vade dolum tarihinden sonraki g\'fcnden \'f6demenin ger\'e7ekle\'feti\'f0i tarihe kadar gecikmenin her g\'fcn\'fc i\'e7in oranlanm\'fd\'fe olarak, \'f6demesi gecikmi\'fe tutar \'fczerinden (Ukrayna Ticari Kanunu'nun 232 numaral\'fd maddesinin 6. f\'fdkras\'fd ge\'e7erli olmaz).\par
\par
F\'fdkra b'de, \'fc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmleyi a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Fransa'da: Tutarlar fatura tarihinden itibaren 10 g\'fcn i\'e7inde muaccel olur ve IBM taraf\'fdndan belirtilen bir hesaba \'f6denir ve k\'fdrk (40) Avro tutar\'fdnda bor\'e7 tahsilat maliyetlerine ek olarak veya bu maliyetler k\'fdrk Avro'yu ge\'e7iyorsa, talep edilen tutar\'fdn gerek\'e7elendirilmesine ba\'f0l\'fd olarak tamamlay\'fdc\'fd tazminata ek olarak, Avrupa Merkez Bankas\'fdn\'fdn en son faiz oran\'fd art\'fd 10 puana e\'feit olan gecikme faizleri uygulan\'fdr.\par
\par
Rusya'da: Tutarlar fatura teslim al\'fdnd\'fd\'f0\'fdnda muaccel olur ve fatura tarihini takip eden 30 g\'fcn i\'e7erisinde IBM taraf\'fdndan belirtilen bir hesaba elektronik fon transferi y\'f6ntemi ile \'f6denir. 30 g\'fcn\'fc a\'fean her g\'fcn i\'e7in hesaplanacak \'feekilde y\'fdll\'fdk %24 oran\'fdnda gecikme faizi uygulanabilir.\par
\par
F\'fdkra b'de son c\'fcmlenin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Litvanya'da: Yasa aksini gerektirmedik\'e7e\par
\par
F\'fdkra b'nin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
\'ddtalya'da: \'d6deme yap\'fdlmamas\'fd veya k\'fdsmi \'f6deme yap\'fdlmas\'fd durumunda ve IBM'in ba\'felatabilece\'f0i resmi bir alacak talebi prosed\'fcr\'fcn\'fcn veya a\'e7abilece\'f0i davan\'fdn ard\'fdndan, 9 Ekim 2002 tarihli, 231 say\'fdl\'fd Kanun H\'fckm\'fcnde Kararnamenin, 4. maddesinin de\'f0i\'fetirilmi\'fe haliyle ve ayn\'fd Kanun H\'fckm\'fcnde Kararnamenin 7. Maddesi uyar\'fdnca IBM, Lisans Alan Taraf\'fd gecikme faizlerine ili\'fekin iadeli taahh\'fctl\'fc posta yoluyla yaz\'fdl\'fd olarak bilgilendirecektir.\par
\par
Madde 4. Sorumluluk ve Fikri M\'fclkiyetin Korunmas\'fd\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlede "\'f6denen tutarlar" ifadesinden \'f6nce a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Bel\'e7ika, Fransa, Almanya, \'ddtalya, L\'fcksemburg, Malta, Portekiz ve \'ddspanya'da hangisi daha y\'fcksek ise) 500.000 avro (be\'fe y\'fcz bin avro) ya da\par
\par
\'ddrlanda ve Birle\'feik Krall\'fdk'ta: %125'i\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlede "Lisans Alan Taraf\'fdn kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya kald\'fd\'f0\'fd do\'f0rudan zararlarla" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
\'ddspanya'da: "do\'f0rudan IBM'in kusurundan kaynaklanan, Lisans Alan Taraf\'fdn kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya kald\'fd\'f0\'fd kan\'fdtlanm\'fd\'fe zararlarla"\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmleden sonra a\'fea\'f0\'fddaki yeni c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
Slovakya'da: De\'f0i\'fetirilmi\'fe \'feekliyle, 513/1991 Coll. say\'fdl\'fd Ticaret Yasas\'fd, B\'f6l\'fcm 379'a at\'fdfta bulunarak, ve S\'f6zle\'femenin sonu\'e7land\'fdr\'fdlmas\'fdna ili\'fekin t\'fcm ko\'feullarla ilgili olarak, taraflardan her ikisi de tahakkuk edebilecek toplam \'f6ng\'f6r\'fclebilir zarar\'fdn yukar\'fddaki f\'fdkrada belirtilen tutar\'fd a\'femayaca\'f0\'fdn\'fd ve bunun, IBM'in y\'fck\'fcml\'fc oldu\'f0u en y\'fcksek tutar oldu\'f0unu belirtmektedir.\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmleden \'f6nce a\'fea\'f0\'fddaki yeni c\'fcmleyi ekleyin:\par
\par
Rusya'da: IBM, feragat edilmi\'fe haklardan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra a'da ikinci c\'fcmlede a\'fea\'f0\'fddaki s\'f6zc\'fc\'f0\'fc silin:\par
\par
\'ddrlanda ve Birle\'feik Krall\'fdk'ta: ekonomik\par
\par
F\'fdkra a'da, ikinci c\'fcmleyi a\'fea\'f0\'fddaki c\'fcmleyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Bel\'e7ika, Hollanda ve L\'fcksemburg'ta: IBM, dolayl\'fd veya sonu\'e7ta ortaya \'e7\'fdkan zararlardan, k\'e2r kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, de\'f0er kayb\'fd, gelir kayb\'fd, firma de\'f0eri kayb\'fdndan, itibar\'fdn zarar g\'f6rmesinden veya beklenen tasarruf kayb\'fdndan, Lisans Alan Tarafa kar\'fe\'fd herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei iddias\'fdndan ve veri kayb\'fdndan (veya hasar\'fdndan) sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
Fransa'da: IBM, dolayl\'fd zararlardan, itibar kayb\'fd, k\'e2r kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, de\'f0er kayb\'fd, gelir kayb\'fd, firma de\'f0eri kayb\'fd veya beklenen tasarruf kayb\'fdndan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
Portekiz'de: IBM, k\'e2r kayb\'fd dahil olmak \'fczere dolayl\'fd zararlardan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
\'ddspanya'da: IBM, itibar\'fdn zarar g\'f6rmesinden, k\'e2r kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, de\'f0er kayb\'fd, gelir kayb\'fd, firma de\'f0eri kayb\'fd veya beklenen tasarruf kayb\'fdndan sorumlu olmayacakt\'fdr.\par
\par
F\'fdkra a'n\'fdn sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Fransa'da: Finansal ko\'feullar dahil S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fd, S\'f6zle\'femenin genel ekonomisinin ayr\'fdlmaz par\'e7as\'fd olan mevcut madde dikkate al\'fdnarak belirlenmi\'fetir.\par
\par
F\'fdkra b'de "ve ii) ge\'e7erli yasa uyar\'fdnca s\'fdn\'fdrlanmas\'fd m\'fcmk\'fcn olmayan zararlar" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Almanya'da: ; ii) bedensel yaralanmalara (\'f6l\'fcm dahil) ili\'fekin zararlar; iii) bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki herhangi bir i\'felemle ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak IBM'in \'fcstlendi\'f0i garanti ihlalinden kaynaklanan kay\'fdp veya zararlar; ve (iv) kasti veya b\'fcy\'fck ihmal sonucunda olu\'fean kay\'fdp veya zararlar.\par
\par
Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\'f0rafi Kapsam\par
\par
F\'fdkra a'da yaln\'fdzca ilk c\'fcmlede "lisans yetkileri i\'e7in i\'felemin ger\'e7ekle\'fetirildi\'f0i \'fclkenin" ifadesini a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyle de\'f0i\'fetirin:\par
\par
Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\'fdrvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\'fcrcistan, Kazakistan, K\'fdrg\'fdzistan, Moldova, Karada\'f0, Romanya, Rusya, S\'fdrbistan, Tacikistan, T\'fcrkmenistan, Ukrayna ve \'d6zbekistan'da: Avusturya\par
\par
Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Finlandiya\par
\par
Cezayir, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Ye\'feil Burun Adalar\'fd, Orta Afrika Cumhuriyeti, \'c7ad, Komor Adalar\'fd, Kongo Cumhuriyeti, Cibuti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\'fdz Guyanas\'fd, Frans\'fdz Polinezyas\'fd, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\'fei Sahili, L\'fcbnan, Madagaskar, Mali, Moritanya, Morityus, Mayotte, Fas, Yeni Kaledonya, Nijer, Reunion, Senegal, Sey\'feeller, Togo, Tunus, Vanuatu ve Wallis ve Futuna Adalar\'fd'nda: Fransa\par
\par
Angola, Bahreyn, Botsvana, M\'fds\'fdr, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \'dcrd\'fcn, Kenya, Kuveyt, Liberya, Malavi, Malta, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sierra Leone, Somali, Tanzanya, Uganda, Birle\'feik Arap Emirlikleri, Bat\'fd \'deeria/Gazze, Yemen, Zambiya ve Zimbabwe'de:\'ddngiltere\par
\par
Lihten\'fetayn'da: \'ddsvi\'e7re\par
\par
G\'fcney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: G\'fcney Afrika Cumhuriyeti\par
\par
Birle\'feik Krall\'fdk'ta: \'ddngiltere\par
\par
F\'fdkra a'da ilk c\'fcmlenin sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Fransa'da: Taraflar, Frans\'fdz Medeni Kanunu'nun 1222 ve 1223 say\'fdl\'fd maddelerinin ge\'e7erli olmad\'fd\'f0\'fdn\'fd kabul ederler.\par
\par
F\'fdkra a'n\'fdn sonuna a\'fea\'f0\'fddaki ifadeyi ekleyin:\par
\par
 Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\'fdrvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\'fcrcistan, Kazakistan, Kosova, K\'fdrg\'fdzistan, Moldova, Karada\'f0, Romanya, Rusya, S\'fdrbistan, Tacikistan, T\'fcrkmenistan, Ukrayna ve \'d6zbekistan'da: Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflar, Avusturya'n\'fdn Viyana \'feehrinde Avusturya Federal Ticaret Odas\'fd Tahkim Merkezi taraf\'fdndan s\'f6z konusu Arbitral Merkezi'nin Kurallar\'fd (Viyana Kurallar\'fd) kapsam\'fdnda ve Viyana Kurallar\'fd uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen \'fc\'e7 tarafs\'fdz hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Viyana Kurallar\'fd kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan t\'fcm ihtilaflar, Finlandiya, Helsinki'de bulunan Finlandiya Ticaret Odas\'fdn\'fdn Tahkim Enstit\'fcs\'fc (Tahkim Merkezi) taraf\'fdndan, Finlandiya Ticaret Odas\'fdn\'fdn Tahkim Kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda, bu Kuralla uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen tarafs\'fdz \'fc\'e7 hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Afganistan, Angola, Bahreyn, Botsvana, Burundi, Ye\'feil Burun Cumhuriyeti, Cibuti, M\'fds\'fdr, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \'dcrd\'fcn, Kenya, Kuveyt, L\'fcbnan, Liberya, Libya, Madagaskar, Malavi, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Filistin B\'f6lgesi, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sey\'feeller, Sierra Leone, Somali, G\'fcney Sudan, Tanzanya, Uganda, Birle\'feik Arap Emirlikleri, Bat\'fd Sahra, Yemen, Zambiya ve Zimbabve'de: Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflar Birle\'feik Krall\'fdk, Londra Uluslararas\'fd Tahkim Mahkemesi (LCIA) taraf\'fdndan kendi tahkim kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda ve bu Kurallar uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen \'fc\'e7 tarafs\'fdz hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Cezayir, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Orta Afrika Cumhuriyeti, \'c7ad, Kongo Cumhuriyeti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\'fdz Guyanas\'fd, Frans\'fdz Polinezyas\'fd, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\'fei Sahili, Mali, Moritanya, Morityus, Fas, Nijer, Senegal, Togo ve Tunus'ta: Bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an t\'fcm ihtilaflar, Fransa, Paris'teki ICC Uluslararas\'fd Tahkim Mahkemesi taraf\'fdndan kendi tahkim kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda ve bu Kurallar uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen \'fc\'e7 tarafs\'fdz hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak Frans\'fdzca kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
G\'fcney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: Bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan t\'fcm ihtilaflar, G\'fcney Afrika, Johannesburg'ta bulunan G\'fcney Afrika Tahkim Kurulu (AFSA) (Tahkim Dairesi) taraf\'fdndan, AFSA Kurallar\'fd (Kurallar) kapsam\'fdnda, bu Kurallar uyar\'fdnca g\'f6revlendirilen tarafs\'fdz \'fc\'e7 hakem taraf\'fdndan resmi dil olarak \'ddngilizce kullan\'fdlarak nihai olarak karara ba\'f0lanacakt\'fdr. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\'f6sterecek ve bu ki\'feiler birlikte 30 g\'fcn i\'e7inde ba\'f0\'fdms\'fdz bir ba\'fekan atayacaklard\'fdr veya ba\'fekan, Kurallar kapsam\'fdnda Tahkim Merkezi taraf\'fdndan atanacakt\'fdr. Hakemlerin, bu S\'f6zle\'femede hari\'e7 tutulan ve bu S\'f6zle\'femede yer alan s\'fdn\'fdrlamalar\'fd a\'fean zararlar\'fd tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\'fd verme yetkisi olmayacakt\'fdr. Bu S\'f6zle\'femede yer alan hi\'e7bir ifade, (1) gizlilik h\'fck\'fcmlerinin ya da fikri m\'fclkiyet haklar\'fdn\'fdn ihlal edilmesini veya bunlar\'fdn esas\'fdna ili\'fekin zarar verilmesini \'f6nlemek amac\'fdyla mahkemenin ara tedbir koymas\'fd, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\'feebb\'fcs \'feirketinin m\'fclkiyetinde olan veya oldu\'f0u iddia edilen her t\'fcrl\'fc telif hakk\'fd, patent veya ticari markaya ili\'fekin ge\'e7erlilik veya m\'fclkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\'fdn\'fdn alt\'fdnda bor\'e7 tahsilat\'fd i\'e7in taraflardan herhangi birinin adli i\'felemlere ba\'fevurmas\'fdn\'fd \'f6nlemeyecektir;\par
\par
Andora, Avusturya, K\'fdbr\'fds, Fransa, Almanya, Yunanistan, \'ddsrail, \'ddtalya, Portekiz, \'ddspanya, \'ddsvi\'e7re ve T\'fcrkiye'de: T\'fcm ihtilaflar yaln\'fdzca a\'fea\'f0\'fdda belirtilen mahkemelerin m\'fcnhas\'fdr yetkisine tabi olacak ve bu mahkemelerde karara ba\'f0lanacakt\'fdr.\par
\par
Andora'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par
\par
Avusturya'da: Avusturya'n\'fdn Viyana \'feehri mahkemesi (\'deehir Merkezi).\par
\par
K\'fdbr\'fds'ta: Lefko\'fee yetkili mahkemesi.\par
\par
Fransa'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par
\par
Almanya'da: Stuttgart mahkemeleri.\par
\par
Yunanistan'da: Atina yetkili mahkemeleri.\par
\par
\'ddsrail'de: Tel Aviv Yafa mahkemeleri.\par
\par
\'ddtalya'da: Milano mahkemeleri.\par
\par
Portekiz'de: Lizbon mahkemeleri.\par
\par
\'ddspanya'da: Madrid mahkemeleri.\par
\par
\'ddsvi\'e7re'de: Z\'fcrih kantonu ticaret mahkemesi.\par
\par
T\'fcrkiye'de: T\'fcrkiye Cumhuriyeti, \'ddstanbul Merkez (\'c7a\'f0layan) Mahkemeleri ve \'ddstanbul \'ddcra Daireleri.\par
\par
Hollanda'da: Taraflar, Hollanda Medeni Kanununun 7.1 no.lu Ba\'fel\'fd\'f0\'fd ile 7:401 ve 402. maddeleri kapsam\'fdndaki haklar\'fdndan ve bu S\'f6zle\'femenin, Hollanda Medeni Kanununun 6:265 no.lu maddesi kapsam\'fdnda k\'fdsmi veya tam feshine (\f0\lquote gehele of partiele ontbinding\rquote ) ili\f2\'bakin haklar\u305?ndan feragat ederler.\par
\par
Madde 7. Genel\par
\par
F\u305?kra d'de f\u305?kran\u305?n sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
\u304?spanya'da: IBM, \'bau adrese g\'f6nderilmesi durumunda, ileti\'baim bilgilerine eri\'baim, bunlar\u305? g\'fcncelleme ya da silme taleplerini kar\'ba\u305?layacakt\u305?r: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos".\par
\par
F\u305?kra j'de f\u305?kran\u305?n sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
\'c7ek Cumhuriyeti'nde: 89/2012 Coll say\u305?l\u305? Kanunda ("Medeni Kanun") Madde 1801 uyar\u305?nca, Medeni Kanunda madde 1799 ve 1800, de\u287?i\'batirildikleri haliyle, bu S\'f6zle\'bame kapsam\u305?ndaki i\'balemler i\'e7in ge\'e7erli de\u287?ildir. Lisans Alan Taraf, Medeni Kanunun 1765 numaral\u305? maddesi kapsam\u305?nda durumlar\u305?n de\u287?i\'bamesi riskini kabul eder.\par
\par
F\u305?kra j'de:\par
\par
Bulgaristan, H\u305?rvatistan, Rusya, S\u305?rbistan ve Slovenya'da: "Taraflardan hi\'e7biri, dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\u305?kmas\u305?n\u305?n \'fczerinden iki y\u305?ldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra S\'f6zle\'bameyle ba\u287?lant\u305?l\u305? ya da S\'f6zle\'bameden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'balem ba\'balatmayacakt\u305?r." \'baeklindeki ikinci c\'fcmleyi silin.\par
\par
F\u305?kra j'de ikinci c\'fcmlenin sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Litvanya'da: Yasa aksini gerektirmedik\'e7e\par
\par
F\u305?kra j'de, ikinci c\'fcmleyi a\'baa\u287?\u305?daki c\'fcmleyle de\u287?i\'batirin:\par
\par
Polonya'da: Taraflardan hi\'e7biri, \'f6deme yap\u305?lmamas\u305? hali hari\'e7 olmak \'fczere dava gerek\'e7esinin ortaya \'e7\u305?kmas\u305?n\u305?n \'fczerinden \'fc\'e7 y\u305?ldan fazla s\'fcre ge\'e7tikten sonra S\'f6zle\'bameyle ba\u287?lant\u305?l\u305? ya da S\'f6zle\'bameden kaynaklanan herhangi bir yasal i\'balem ba\'balatmayacakt\u305?r. \'d6demenin yap\u305?lmad\u305?\u287?\u305? hallerde, vade tarihinin \'fczerinden iki sene ge\'e7mesinin ard\u305?ndan yasal i\'balem ba\'balat\u305?lamayacakt\u305?r.\par
\par
F\u305?kra j'de ikinci c\'fcmlede "iki" s\'f6zc\'fc\u287?\'fcn\'fc a\'baa\u287?\u305?daki \'baekilde de\u287?i\'batirin:\par
\par
Letonya ve Ukrayna'da: \'fc\'e7\par
\par
Slovakya'da: d\'f6rt\par
\par
F\u305?kra j'de "Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc parasal olmayan herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\u287?\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \'baeklindeki \'fc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmlenin sonuna a\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi ekleyin:\par
\par
Rusya'da: Bunlara deprem, sel, yang\u305?n, do\u287?al afet, grev (taraflar\u305?n \'e7al\u305?\'baanlar\u305?n grevleri hari\'e7), sava\'ba hali, askeri eylem, ambargo, blokaj, uluslararas\u305? veya devlet yapt\u305?r\u305?mlar\u305? ve ge\'e7erli hukuk d\'fczeninin yetkili makamlar\u305?n\u305?n eylemleri dahildir, ancak bunlarla s\u305?n\u305?rl\u305? de\u287?ildir.\par
\par
F\u305?kra j'de "Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc parasal olmayan herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\u287?\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \'baeklindeki \'fc\'e7\'fcnc\'fc c\'fcmleyi a\'baa\u287?\u305?daki \'baekilde de\u287?i\'batirin:\par
\par
Ukrayna'da: Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden veya yasal d\'fczenleme de\u287?i\'baikliklerinden \'f6t\'fcr\'fc parasal olmayan herhangi bir y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\u287?\'fcn\'fc yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Bunlara ABD'nin ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\u305?r\u305?m gereksinimleri dahildir, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\u305?n\u305?rl\u305? de\u287?ildir.\par
\par
A\'baa\u287?\u305?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\u305?kras\u305? olarak ekleyin:\par
\par
Macaristan'da: Lisans Alan Taraf bu S\'f6zle\'bameyi imzalayarak, Lisans Alan Taraf\u305?n bu S\'f6zle\'bamenin t\'fcm h\'fck\'fcmleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287?unu ve bu ko\'baullar konusunda m\'fczakere yapma f\u305?rsat\u305? elde etti\u287?ini teyit eder. \'aau h\'fck\'fcmler, Macaristan yasalar\u305?nca genel olarak uygulanan h\'fck\'fcmlerden \'f6nemli \'f6l\'e7\'fcde farkl\u305?l\u305?k g\'f6sterebilir ve taraflardan her ikisi de S\'f6zle\'bameyi imzalayarak bu h\'fck\'fcmleri kabul etmi\'ba olur: Program Lisans\u305?; Garantiler; \'dccretler, Vergiler, \'d6deme ve Do\u287?rulama; Sorumluluk ve Fikri M\'fclkiyetin Korunmas\u305?; Sona Erdirme; Uygulanacak Hukuk ve Co\u287?rafi Kapsam; Genel.\par
\par
\'c7ek Cumhuriyeti'nde: Lisans Alan Taraf, a\'baa\u287?\u305?da belirtilen \'f6nemli ticari ko\'baullar\u305? i\'e7eren i\'babu s\'f6zle\'bamenin ko\'baullar\u305?n\u305? a\'e7\u305?k\'e7a kabul eder: (i) Ay\u305?plara y\'f6nelik sorumlulu\u287?un s\u305?n\u305?rlanmas\u305? ve sorumlulu\u287?un reddi (Garantiler); (ii) Lisans Alan Taraf\u305?n zararlar i\'e7in yetki s\u305?n\u305?rlamas\u305? (Sorumluluk ve Fikri M\'fclkiyetin Korunmas\u305?); (iii) \u304?hracat ve ithalat yasal d\'fczenlemelerinin ba\u287?lay\u305?c\u305? niteli\u287?i (Uygulanacak Hukuk ve Co\u287?rafi Kapsam); (iv) daha k\u305?sa s\u305?n\u305?rlama s\'fcreleri (Genel); (v) kat\u305?lmal\u305? s\'f6zle\'bamelerdeki h\'fck\'fcmlerin uygulanabilirli\u287?inin hari\'e7 tutulmas\u305? (Genel); ve (vi) ko\'baullar\u305?n de\u287?i\'bamesi riskinin kabul edilmesi (Genel).\par
\par
Romanya'da: Lisans Alan Taraf, Romanya Medeni Kanunu'nda madde 1203, 2, 4, 5 ve 8j numaral\u305? f\u305?kralar\u305?n\u305?n h\'fck\'fcmlerine g\'f6re "ola\u287?and\u305?\'ba\u305? h\'fck\'fcmler" olarak addedilecek a\'baa\u287?\u305?daki standart maddeleri a\'e7\u305?k\'e7a kabul eder. Lisans Alan Taraf, i\'babu belgeyle, yukar\u305?da belirtilen maddeler dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'bamenin t\'fcm h\'fck\'fcmleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287?unu, s\'f6z konusu h\'fck\'fcmleri do\u287?ru \'baekilde analiz edip anlad\u305?\u287?\u305?n\u305? ve her maddenin ko\'baullar\u305? konusunda m\'fczakere yapma f\u305?rsat\u305? elde etti\u287?ini teyit eder.\par
\par
i125-3301-15 (10-2021)\par
\f0\par
}
 