{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1252\uc1\adeff31507\deff0\stshfdbch31505\stshfloch31506\stshfhich31506\stshfbi31507\deflang1033\deflangfe1033\themelang1033\themelangfe0\themelangcs0{\fonttbl{\f0\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f34\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02040503050406030204}Cambria Math;}{\flomajor\f31500\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fdbmajor\f31501\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fhimajor\f31502\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0302020204030204}Calibri Light;}
{\fbimajor\f31503\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\flominor\f31504\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fdbminor\f31505\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fhiminor\f31506\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}
{\fbiminor\f31507\fbidi \froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f43\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f44\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f46\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f47\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f48\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f49\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f50\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f51\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f53\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f54\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}
{\f56\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f57\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f58\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f59\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}
{\f60\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f61\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Arial (Vietnamese);}{\flomajor\f31508\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flomajor\f31509\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\flomajor\f31511\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\flomajor\f31512\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\flomajor\f31513\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\flomajor\f31514\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\flomajor\f31515\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flomajor\f31516\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\fdbmajor\f31518\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fdbmajor\f31519\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbmajor\f31521\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\fdbmajor\f31522\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fdbmajor\f31523\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbmajor\f31524\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\fdbmajor\f31525\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fdbmajor\f31526\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhimajor\f31528\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri Light CE;}
{\fhimajor\f31529\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Light Cyr;}{\fhimajor\f31531\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Light Greek;}{\fhimajor\f31532\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Light Tur;}
{\fhimajor\f31533\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Calibri Light (Hebrew);}{\fhimajor\f31534\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Calibri Light (Arabic);}{\fhimajor\f31535\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Light Baltic;}
{\fhimajor\f31536\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri Light (Vietnamese);}{\fbimajor\f31538\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbimajor\f31539\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\fbimajor\f31541\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fbimajor\f31542\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbimajor\f31543\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fbimajor\f31544\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fbimajor\f31545\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbimajor\f31546\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\flominor\f31548\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flominor\f31549\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flominor\f31551\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\flominor\f31552\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\flominor\f31553\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\flominor\f31554\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\flominor\f31555\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flominor\f31556\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fdbminor\f31558\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\fdbminor\f31559\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbminor\f31561\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbminor\f31562\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\fdbminor\f31563\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbminor\f31564\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fdbminor\f31565\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\fdbminor\f31566\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhiminor\f31568\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\fhiminor\f31569\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}
{\fhiminor\f31571\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}{\fhiminor\f31572\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2 Calibri Tur;}{\fhiminor\f31573\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Calibri (Hebrew);}
{\fhiminor\f31574\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Calibri (Arabic);}{\fhiminor\f31575\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}{\fhiminor\f31576\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri (Vietnamese);}
{\fbiminor\f31578\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbiminor\f31579\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fbiminor\f31581\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\fbiminor\f31582\fbidi \froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\fbiminor\f31583\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fbiminor\f31584\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\fbiminor\f31585\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbiminor\f31586\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}{\*\defchp \fs22\loch\af31506\hich\af31506\dbch\af31505 }{\*\defpap \ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 }
\noqfpromote {\stylesheet{\ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 
\fs22\lang1033\langfe1033\loch\f31506\hich\af31506\dbch\af31505\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \snext0 \sqformat \spriority0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden \sunhideused \spriority1 Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv \ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs22\lang1033\langfe1033\loch\f31506\hich\af31506\dbch\af31505\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \snext11 \ssemihidden \sunhideused 
Normal Table;}}{\*\rsidtbl \rsid346681\rsid6515649\rsid16384318}{\mmathPr\mmathFont34\mbrkBin0\mbrkBinSub0\msmallFrac0\mdispDef1\mlMargin0\mrMargin0\mdefJc1\mwrapIndent1440\mintLim0\mnaryLim1}{\info{\operator Prabhudas Pillai}
{\creatim\yr2023\mo1\dy17\hr16\min19}{\revtim\yr2023\mo1\dy17\hr16\min19}{\version3}{\edmins0}{\nofpages33}{\nofwords16746}{\nofchars95455}{\nofcharsws111978}{\vern63}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://schemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}
\paperw12240\paperh15840\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\gutter0\ltrsect 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\trackmoves0\trackformatting1\donotembedsysfont0\relyonvml0\donotembedlingdata1\grfdocevents0\validatexml0\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0\showxmlerrors0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701
\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind1\viewscale150\rsidroot346681 \fet0{\*\wgrffmtfilter 2450}\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\nowidctlpar\wrapdefault\faauto\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \fs22\lang1033\langfe1033\loch\af31506\hich\af31506\dbch\af31505\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {
\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid16384318 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IMPORTANTE: LEGGERE ATTENTAMENTE
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di seguito sono presentati due accordi di licenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Se il Licenziatario ottiene il Programma per uso di produzione (diverso dalla valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione): Facendo clic sul pulsante "Accetto" di seguito, il Licenziatari
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o accetta l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM, senza modifiche.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Se il Licenziatario ottiene il Programma per scopi di valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione (collettivamente "Valutazione"): Facendo clic sul pulsante "Ac\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
cetto" di seguito, il Licenziatario accetta sia (i) l'Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi (la "Licenza di Valutazione"), senza modifiche; sia (ii) l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM (la "IPLA"), senza m
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 difiche.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 La Licenza di Valutazione si applicher\'e0\loch\f1  entro la durata della Valutazione del Licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 L'IPLA si applicher\'e0\loch\f1  automaticamente se il Licenziatario sceglie di conservare il Programma dopo la Valutazione (o di ottenere copie aggiuntive del Prog\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ramma da utilizzare dopo la Valutazione) stipulando un accordo di approvvigionamento (ad es. gli accordi IBM International Passport Advantage o IBM Passport Advantage Express).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 La Licenza di Valutazione e l'IPLA non sono in vigore contemporaneamente; ness\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 uno dei due modifica l'altro; e ciascuno \'e8\loch\f1  indipendente dall'altro.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Segue il testo completo di ognuno di questi accordi di licenza.
\par 
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 INFORMAZIONI RELATIVE ALLA LICENZA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I Programmi elencati di seguito sono concessi in licenza in base alle seguenti claus\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ole e condizioni License Information in aggiunta alle clausole della licenza del Programma precedentemente accettate dal Cliente e IBM. Se il Cliente non ha accettato precedentemente le clausole della licenza in vigore per il Programma, si applica Accordo
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Internazionale di Licenza per la Valutazione dei Programmi (i125-5543-06).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nome Programma (Numero Programma):
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.6.}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid346681 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid16384318 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  (Evaluation)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Le seguenti clausole standard si applicano all'utilizzo del Programma da\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  parte del licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Periodo di Valutazione
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Il periodo di valutazione ha inizio al\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 la data in cui il licenziatario accetta le clausole del presente Accordo e termina dopo 30 giorni.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Componenti sorgente e Materiali di esempio
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Il Programma include componenti in formato codice sorgente ("Componenti sorgente"), altri materiali identificati\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  come Materiali di esempio e/o entrambi. Il licenziatario \'e8\loch\f1 
 autorizzato a copiare e modificare Componenti sorgente e Materiali di esempio per uso interno e solo nei limiti dei diritti di licenza, specificati nel presente Accordo; fatto salvo, tuttavia, ch\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  il licenziatario non \'e8\loch\f1 
 autorizzato ad alterare o eliminare eventuali informazioni sul copyright o notifiche contenute nelle Componenti sorgente o nei Materiali di esempio. IBM fornisce le Componenti Sorgente e i Materiali di Esempio senza obbligo di supp
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 rto e "NELLO STATO IN CUI SI TROVANO," SENZA GARANZIE, ESPRESSE O IMPLICITE, INCLUSE GARANZIE DI TITOLARIT\'c0\loch\f1 \hich\f1 
', FUNZIONAMENTO ININTERROTTO O INTERFERENZA E LE GARANZIE E LE CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILIT\'c0\loch\f1 \hich\f1 ' E IDONEIT\'c0\loch\f1 ' PER UNO SCOPO PARTICOLARE.
\par 
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IN\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 FORMAZIONI RELATIVE ALLA LICENZA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I Programmi elencati di seguito sono concessi in licenza in base alle seguenti clausole e condizioni License Information in aggiunta alle clausole della licenza del Programma precedentemente accettate dal Cliente e IBM. Se
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  il Cliente non ha accettato precedentemente le clausole della licenza in vigore per il Programma, si applica Accordo Internazionale di Licenza di Programmi (i125-3301-15).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nome Programma (Numero Programma):
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IBM FileNet Content Manager Connector for Sales\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 force 5.6.}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid6515649 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6}{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 
\f1\fs20\insrsid16384318 \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  (5724-R81)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Le seguenti clausole standard si applicano all'utilizzo del Programma da parte del licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Componenti sorgente e Materiali di esempio
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Il Programma include componenti in formato codice sorgente ("Componenti sorgente"), altri\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  materiali identificati come Materiali di esempio e/o entrambi. Il licenziatario \'e8\loch\f1 
 autorizzato a copiare e modificare Componenti sorgente e Materiali di esempio per uso interno e solo nei limiti dei diritti di licenza, specificati nel presente Accordo; fa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
to salvo, tuttavia, che il licenziatario non \'e8\loch\f1 
 autorizzato ad alterare o eliminare eventuali informazioni sul copyright o notifiche contenute nelle Componenti sorgente o nei Materiali di esempio. IBM fornisce le Componenti Sorgente e i Materiali di Esempi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  senza obbligo di supporto e "NELLO STATO IN CUI SI TROVANO," SENZA GARANZIE, ESPRESSE O IMPLICITE, INCLUSE GARANZIE DI TITOLARIT\'c0\loch\f1 \hich\f1 
', FUNZIONAMENTO ININTERROTTO O INTERFERENZA E LE GARANZIE E LE CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILIT\'c0\loch\f1 \hich\f1 ' E IDONEIT\'c0\loch\f1 ' PER UNO \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 S\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 COPO PARTICOLARE.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Le seguenti unit\'e0\loch\f1  di misura possono essere applicabili all'utilizzo del Programma da parte del licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Utente Autorizzato
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Un Utente Autorizzato \'e8\loch\f1 \hich\f1  l'unit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di misura per cui il Programma pu\'f2\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  essere concesso in licenza. Un Utente Autorizzato \'e8\loch\f1 
\hich\f1  un individuo cui \'e8\loch\f1 \hich\f1  dato accesso al Programma. Il Programma pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  essere installato su un numero qualsiasi di computer o server e ogni Utente autorizzato pu\'f2\loch\f1 
 avere accesso contemporaneamente ad un numero q\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 alsiasi di istanze del Programma in un determinato momento. Il licenziatario deve ottenere titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 per ciascun Utente Autorizzato cui \'e8\loch\f1  dato accesso al Programma direttamente o indirettamente (ad esempio, tramite un programma multiplexing, un dispositi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 v\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
o o un application server) attraverso qualsiasi mezzo). Una titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1  per Utente Autorizzato \'e8\loch\f1 \hich\f1  individuale e non pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  essere condivisa, n\'e8\loch\f1 \hich\f1 
 riassegnata se non per il trasferimento permanente della titolarit\'e0\loch\f1  dell'Utente Autorizzato ad un altro soggetto.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 oltre, le seguenti clausole si applicano all'utilizzo del Programma da parte del licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Informazioni su Salesforce
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Il licenziatari accetta che IBM possa divulgare informazioni su Salesforce del licenziatario, inerenti il numero di organizzazioni \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Salesforce che il licenziatario ha inserito in Salesforce (inclusi gli ID delle organizzazioni Salesforce) e il numero di utenti in Salesforce, se richiesto.
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 L/N:  L-LSWS-CJWN49
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 D/N:  L-LSWS-CJWN49
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 P/N:  L-LSWS-CJWN49
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 IMPORTANTE: LEGGERE ATTENTAMENTE
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Di seguito sono presentati due accordi di licenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Se il Licenziatario ottiene il Programma per uso di produzione (diverso dal\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
la valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione): Facendo clic sul pulsante "Accetto" di seguito, il Licenziatario accetta l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM, senza modifiche.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Se il Licenziatario ottiene il Programma per sco\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
pi di valutazione, test, "try or buy," di prova o dimostrazione (collettivamente "Valutazione"): Facendo clic sul pulsante "Accetto" di seguito, il Licenziatario accetta sia (i) l'Accordo Internazionale di Licenza IBM per la Valutazione dei Programmi (la 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 "\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Licenza di Valutazione"), senza modifiche; sia (ii) l'Accordo Internazionale di Licenza di Programmi IBM (la "IPLA"), senza modifiche.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 La Licenza di Valutazione si applicher\'e0\loch\f1  entro la durata della Valutazione del Licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 L'IPLA si applicher\'e0\loch\f1  autom\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
aticamente se il Licenziatario sceglie di conservare il Programma dopo la Valutazione (o di ottenere copie aggiuntive del Programma da utilizzare dopo la Valutazione) stipulando un accordo di approvvigionamento (ad es. gli accordi IBM International Passpo
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t Advantage o IBM Passport Advantage Express).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 La Licenza di Valutazione e l'IPLA non sono in vigore contemporaneamente; nessuno dei due modifica l'altro; e ciascuno \'e8\loch\f1  indipendente dall'altro.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Segue il testo completo di ognuno di questi accordi di licenza.
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Accordo Internazionale di Licenza per la Va\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lutazione dei Programmi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Parte 1 - Condizioni Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 SCARICANDO, INSTALLANDO, COPIANDO, ACCEDENDO, FACENDO CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZANDO IL PROGRAMMA IN QUALSIASI ALTRO MODO, IL LICENZIATARIO CONFERMA DI AVER ACCETTATO LE CONDIZIONI DEL PRES
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ENTE ACCORDO. SE SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI PER CONTO DEL LICENZIATARIO, SI DICHIARA DI AVERE PIENA AUTORIT\'c0\loch\f1  A VINCOLARE IL LICENZIATARIO ALLE PRESENTI CONDIZIONI.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 SE NON SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI O NON SE NE HA L'AUTORIT\'c0\loch\f1 : i) NON SCARI\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
CARE, INSTALLARE, COPIARE, ACCEDERE, FARE CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZARE IL PROGRAMMA; E ii) RESTITUIRE PRONTAMENTE IL SUPPORTO NON UTILIZZATO, LA DOCUMENTAZIONE E LA PROVA DI TITOLARIT\'c0\loch\f1 \hich\f1  ALLA PARTE DA CUI \'c8\loch\f1 
 STATO OTTENUTO PER IL RIMBORSO DELL'IM\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 P\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ORTO PAGATO. SE IL PROGRAMMA \'c8\loch\f1  STATO SCARICATO, DISTRUGGERNE TUTTE LE COPIE.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Il presente Accordo Internazionale di Licenza per la Valutazione dei Programmi (ILAE) e i Documenti d'Ordine applicabili (nell'insieme l'"Accordo") costituiscono l'accordo comple\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
to tra il Licenziatario e IBM in merito all'utilizzo di un Programma. Le condizioni richieste dal Paese incluse nella Parte 2 del presente ILAE sostituiscono o modificano le condizioni della Parte 1.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I Documenti d'Ordine forniscono descrizione, informazio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
ni e clausole riguardanti il Programma e il suo uso autorizzato. Esempi di Documenti d'Ordine per Programmi includono informazioni sulla licenza (LI), specifiche del programma fornito su licenza (LPS), preventivi, prove di titolarit\'e0\loch\f1 
 (PoE) o fatture. In c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 so di conflitto tra le disposizioni, le condizioni del Documento d'Ordine prevarranno su quelle dell'ILAE.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Licenza di Programma
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. Un Programma \'e8\loch\f1  rappresentato da un programma eseguibile per computer con marchio IBM e dal relativo materiale e include \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
copie intere e parziali. I dettagli del programma sono descritti in un Documento d'Ordine disponibile alla pagine http://www.ibm.com/software/sla (per i programmi Passport Advantage) o alla pagina http: //www.ibm.com/support/knowledgecenter (per altri Pro
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rammi IBM), nella directory dei comandi di sistema del Programma oppure dove altrimenti specificato da IBM. All'utilizzo dei Programmi da parte del Licenziatario si applicano le policy software IBM (come ad esempio backup, utilizzo temporaneo e ambiente c
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 oud approvato da IBM) disponibili all'indirizzo http://www.ibm.com/softwarepolicies.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Le copie dei programmi sono protette da copyright e concesse in licenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Al Licenziatario viene concessa una licenza limitata non esclusiva per:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (1) utilizzare ci\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ascuna copia di un Programma esclusivamente per scopi di valutazione interna, test o dimostrazione a fini prova, durante il Periodo di Valutazione (come definito nel Documento d'Ordine applicabile del Programma) ("Uso Autorizzato");
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) creare ed installare le copie a supporto di tale Uso Autorizzato; e
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (3) creare una copia di backup.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 d. I Programmi possono essere utilizzati dal Licenziatario, dai propri dipendenti e appaltatori. Il Licenziatario non pu\'f2\loch\f1  utilizzare il Programma a fi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
ni produttivi oppure noleggiarlo o concederlo in leasing o per fornire a terzi servizi IT commerciali, di hosting o di timesharing. La titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di ulteriori diritti pu\'f2\loch\f1 
 essere fornita a costi aggiuntivi o in base a condizioni differenti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. A fronte del\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 la licenza per un Programma, il Licenziatario si impegna a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (1) riprodurre le indicazioni relative al diritto d'autore e altri marchi su qualsiasi copia;
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) garantire che chiunque utilizzi il Programma: i) lo faccia solo per conto del Licenziatario e ne\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l rispetto dell'Uso Autorizzato del Licenziatario; e ii) conformemente al presente Accordo;

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 (3) non disabilitare alcun dispositivo, effettuare alcuna attivit\'e1\loch\f1 \hich\f1  di reverse assembling, reverse compiling o translating nonch\'e9\loch\f1  alcuna forma di reverse engineerin
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 g del Programma se non espressamente consentito dalla legislazione applicabile senza possibilit\'e0\loch\f1  di rinuncia contrattuale; e
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (4) non utilizzare alcuno degli elementi del Programma o dei materiali correlati forniti su licenza in modo disgiunto dal Programm\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 f. Se il Documento d'Ordine di un Programma ("Programma Principale") stabilisce che con il Programma Principale \'e8\loch\f1 \hich\f1  incluso un "Programma di Supporto", il Licenziatario potr\'e0\loch\f1 
 utilizzare il Programma di Supporto nel rispetto di qualsiasi limitazione di li\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 cenza del Programma Principale e solo per supportare il Programma Principale.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g. Questa licenza si applica a ciascuna copia del Programma effettuata dal Licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 h. Un aggiornamento, fix o patch di un Programma \'e8\loch\f1  soggetto alle condizioni che regola\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
no il Programma, a meno che non vengano fornite nuove condizioni in un Documento d'Ordine aggiornato. Il Licenziatario accetta tali nuove condizioni al momento dell'installazione dell'aggiornamento, fix o patch. Se un Programma viene sostituito da un aggi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rnamento, il Licenziatario accetta di interrompere tempestivamente l'utilizzo del Programma sostituito.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Garanzie
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Ai sensi delle leggi applicabili, i Programmi sono forniti nello 'stato in cui si trovano', senza garanzie di alcun tipo, e i) senza al\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
cuna garanzia per il funzionamento ininterrotto o privo di errori del Programma; e ii) senza garanzie quali ad esempio le eventuali garanzie implicite o condizioni di soddisfazione e qualit\'e0\loch\f1 \hich\f1  raggiunte, di commerciabilit\'e0\loch\f1 
, di non violazione dei diritti di \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 p\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ropriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  intellettuale e di idoneit\'e0\loch\f1 \hich\f1  per una finalit\'e0\loch\f1  specifica.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. IBM non fornisce alcun supporto, se non diversamente specificato in un Documento d'Ordine.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verifiche
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. Non sono previsti corrispettivi per l'utilizzo di un Programma durante il Periodo di Valutazione, salvo quanto diversamente specificato da IBM. Qualora qualsiasi autorit\'e0\loch\f1 
 imponga una tassa, un'imposta (compresa la ritenuta d'acconto), un dazio o un tri\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
uto a causa dell'importazione o esportazione, trasferimento, accesso o uso del Programma, tali oneri spetteranno esclusivamente al Licenziatario, che provveder\'e0\loch\f1  a pagare qualsiasi ammontare imposto.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Se il Licenziatario importa, esporta, trasferisce, ac\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 cede o utilizza un Programma oltre confine, accetta di essere responsabile e pagare alle autorit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 qualsiasi imposta doganale, dazio, tassa o simile determinata dalle autorit\'e0\loch\f1 . Sono escluse eventuali imposte sul reddito netto di IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3.1 Verifica della lic\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 enza
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. Per tutti i Programmi, tutti i siti e per tutti gli ambienti, il Licenziatario creer\'e0\loch\f1 \hich\f1 , conserver\'e0\loch\f1 \hich\f1  e fornir\'e0\loch\f1 
 a IBM su richiesta con preavviso di 30 giorni: i) un report, in un formato indicato da IBM, creato utilizzando record, output dei tool di s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
istema e altre informazioni di sistema; e ii) documentazione di supporto (collettivamente, "Dati di Implementazione").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 b. Previo ragionevole preavviso, IBM e i suoi revisori indipendenti potranno verificare la conformit\'e0\loch\f1  del Licenziatario al presente Acco\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
rdo, in tutti i siti e per tutti gli ambienti in cui il Licenziatario utilizza (per qualsiasi fine) i Programmi. La verifica sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  condotta in modo ragionevole e affinch\'e9\loch\f1 \hich\f1 
 venga arrecato il minor disagio possibile alle attivit\'e0\loch\f1  commerciali del Licenziatario\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 e potr\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 essere condotta presso la sede del Licenziatario, durante il normale orario lavorativo. IBM stipuler\'e0\loch\f1 
 un accordo di riservatezza scritto con il revisore indipendente. Oltre a fornire i Dati di Implementazione descritti in precedenza, il Licenziata\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
io accetta di fornire su richiesta a IBM e ai suoi revisori ulteriori informazioni accurate e Dati di Implementazione.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. Il Licenziatario ordiner\'e0\loch\f1 \hich\f1  e corrisponder\'e0\loch\f1  prontamente gli addebiti, alle tariffe di IBM a quel momento vigenti, associate a: i) event\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
uali implementazioni o utilizzo in violazione del presente accordo o in eccesso rispetto alle autorizzazioni indicate da qualsiasi verifica; ii) abbonamento & servizi di supporto (S&S) applicabili per tali implementazioni in eccesso per la durata minore d
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  tale uso in eccesso o due anni; e iii) eventuali costi aggiuntivi e altre responsabilit\'e0\loch\f1 
 determinate a seguito di tale verifica, inclusi ma non limitati a tasse, dazi e imposte normative.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 4. Responsabilit\'e0
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. La responsabilit\'e0\loch\f1  complessiva di IBM per tut\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 te le azioni relative all'Accordo sar\'e0\loch\f1 
 limitata ai soli danni diretti effettivi, subiti dal Licenziatario, fino ad un ammontare pari al maggiore importo tra: i) U.S. $10.000,00 (o l'equivalente in valuta locale); o ii) il totale degli importi pagati (se s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  tratta di canoni ricorrenti, il limite massimo sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  pari all'ammontare equivalente ai canoni pagati per 12 mesi) per le titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1  del Programma che \'e8\loch\f1 
 oggetto dell\hich\f1 \rquote \loch\f1 azione, indipendentemente dalle ragioni che fondano l'azione stessa. In nessun caso IBM sa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\loch\af1\dbch\af31505\hich\f1 \'e0\loch\f1 \hich\f1 
 responsabile per danni speciali, incidentali, punitivi, indiretti o per danni economici di tipo consequenziale, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\'e0\loch\f1 
 commerciali, di fatturato o di risparmi. Queste limitazioni si applicano complessivam\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 nte a IBM, alle relative consociate, subappaltatori e fornitori.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. I seguenti importi, non sono soggetti ai limiti sopra specificati: danni che non possono essere limitati dalla legge applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. IBM non avr\'e0\loch\f1 \hich\f1  alcuna responsabilit\'e0\loch\f1  per le pretese rig\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
uardanti Prodotti Non IBM, articoli non forniti da IBM o per qualsiasi violazione di legge o dei diritti di terze parti causati dal Contenuto o da materiali, progetti, specifiche del Licenziatario. I contenuti consistono di tutti i dati, i software e info
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 mazioni che il Licenziatario e i relativi utenti autorizzati forniscono, ne autorizzano l\hich\f1 \rquote \loch\f1 accesso o immettono nel Programma IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 5. Recesso
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Il Periodo di Valutazione inizia alla data in cui il Licenziatario accetta i termini del presente Accordo e ter\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
mina alla prima a ricorrere tra: i) la data specificata nel Documento d'Ordine applicabile; e ii) la data in cui il Programma si disattiva automaticamente. Il Licenziatario distrugger\'e0\loch\f1 
 il Programma e tutte le copie dello stesso entro dieci giorni dalla fi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 e del Periodo di Valutazione. Il Licenziatario \'e8\loch\f1 \hich\f1 
 responsabile della rimozione di qualsiasi Contenuto prima della scadenza del Periodo di Valutazione poich\'e9\loch\f1  qualsiasi dispositivo in fase di disattivazione potrebbe impedirne l'uso alla scadenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Se IBM s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 pecifica in un Documento d'Ordine che il Licenziatario pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  conservare il Programma e questi sceglie di farlo, allora il Programma sar\'e0\loch\f1 
\hich\f1  soggetto a un diverso accordo di licenza, che IBM fornir\'e0\loch\f1  al Licenziatario. In aggiunta, potrebbero applicarsi degli add\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 biti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. IBM pu\'f2\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 risolvere la licenza per l'utilizzo di un Programma del Licenziatario se questi non adempie alle obbligazioni derivanti dall'ILAE, dal Documento d'Ordine o dagli accordi di acquisizione, quali l'Accordo Internazionale Passport Advantage (IPAA). Il Licenz
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 atario distrugger\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 tempestivamente tutte le copie del Programma al termine della licenza. Qualsiasi condizione che per sua natura si estenda oltre la cessazione, rester\'e0\loch\f1 \hich\f1  in vigore fino al relativo adempimento e vincoler\'e0\loch\f1 
 gli eredi, i successori e gli aven\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i causa della parte interessata.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Entrambe le parti accettano l'applicazione della legge italiana, indipendentemente dai principi di conflitto in materia di legge applicabile. I diritti e gli obblighi di c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
iascuna parte sono validi solo nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\'e0\loch\f1  di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato, fermo restando che tutte le licenze sono valide come specificamente concordato.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Ciascuna \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Parte \'e8\loch\f1 \hich\f1  inoltre responsabile di rispettare: i) leggi e normative applicabili alle proprie attivit\'e0\loch\f1 
 commerciali e ai propri Contenuti e ii) leggi e normative applicabili in materia di importazione ed esportazione e le relative sanzioni, incluse quelle rela\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ive al regime di controllo degli scambi degli Stati Uniti d'America e di qualsiasi giurisdizione applicabile, che proibiscono o limitano l'importazione, l'esportazione, la riesportazione o il trasferimento di prodotti, tecnologia, servizi o dati, direttam
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 nte o indirettamente, a o per alcuni stati, per determinati usi o verso determinati utenti finali.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Qualora una qualsiasi clausola del presente Accordo per un Programma dovesse essere non valida o inefficace, le restanti clausole rimarranno pienamente i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
n vigore ed efficaci. Le condizioni del presente Accordo non limitano in alcun modo i diritti dei consumatori a cui non \'e8\loch\f1 
 possibile rinunciare o che non possono essere limitati convenzionalmente. La Convenzione delle Nazioni Unite sui Contratti per la Ven\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ita Internazionale di Merci non \'e8\loch\f1 
 applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 7. Disposizioni Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. IBM \'e8\loch\f1 \hich\f1  un fornitore indipendente e non ha rapporti di agenzia, joint venture, partnership o fiduciari con il Licenziatario, n\'e9\loch\f1  si impegna ad assumere alcun obbligo del Licenziatari
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o o responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  per operazioni o per l'attivit\'e0\loch\f1 \hich\f1  commerciale del Licenziatario. Il Licenziatario \'e8\loch\f1 
 responsabile del proprio uso dei Programmi IBM e Non IBM. IBM funge solo da un fornitore di Information Technology. Qualsiasi indicazione, suggerimento d'\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
so o linee guida o utilizzo di un Programma forniti da IBM, non costituisce consulenza di tipo legale, medico, sanitario, contabile o di altro settore professionale. Il Licenziatario dovr\'e0\loch\f1  ottenere un apposito parere di un esperto.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Per i Programmi che \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
IBM fornisce al Licenziatario in forma tangibile, IBM si impegna a rispettare gli obblighi di spedizione e consegna di tali Programmi al vettore designato da IBM, salvo diversamente concordato e sottoscritto tra il Licenziatario e IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Il Licenziatario\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  non pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  utilizzare il Programma se il mancato funzionamento del Programma pu\'f2\loch\f1 \hich\f1 
 portare a morte, gravi lesioni personali o danni alla propriet\'e0\loch\f1  o all'ambiente.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. IBM, le sue consociate e i relativi fornitori necessitano dell'utilizzo di informazioni di co\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ntatto commerciale e di determinate informazioni sull'utilizzo dell'account. Tali informazioni non sono i Contenuti. Le informazioni di contatto commerciale vengono utilizzate per comunicare e gestire i rapporti commerciali con il Licenziatario. Esempi di
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
informazioni di contatto commerciale sono rappresentati da nome, numero di telefono aziendale, indirizzo, email e ID utente e registrazione fiscale. Le informazioni sull'utilizzo dell'account sono necessarie per abilitare, erogare, gestire, supportare, am
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
inistrare e migliorare il Programma. Esempi di informazioni sull'utilizzo dell'account includono errori segnalati e informazioni digitali raccolte, durante l'utilizzo del Programma, attraverso tecnologie di tracciamento quali cookie e web beacon. La Dichi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
razione IBM sulla Privacy (IBM Privacy Statement) disponibile alla pagina web https://www.ibm.com/privacy/ fornisce ulteriori dettagli sulla raccolta, l'utilizzo e il trattamento da parte di IBM delle informazioni di contatto commerciale e sull'utilizzo d
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ll'account. Quando il Licenziatario fornisce informazioni a IBM e la notifica o il consenso da parte delle persone fisiche ai fini di tale trattamento, il Licenziatario dovr\'e0
\loch\f1  informare le persone e ottenerne il consenso.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. I Business Partner che utilizza\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 no o rendono disponibili i Programmi sono soggetti indipendenti da IBM e stabiliscono autonomamente i propri prezzi e condizioni. IBM non \'e8
\loch\f1  responsabile delle loro azioni, omissioni, dichiarazioni o offerte.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 f. IBM pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  fornire Programmi Non IBM, oppure \'e8\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
possibile che un Programma IBM consenta l'accesso a Programmi Non IBM, che potrebbero richiedere l'accettazione di termini contrattuali di terze parti identificati in un Documento d'Ordine o presentati ad un Licenziatario. Il collegamento a, o l'uso di Pr
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 grammi Non IBM costituisce accettazione da parte del Licenziatario di tali termini. IBM non \'e8\loch\f1 \hich\f1  considerata una delle parti di tali accordi con terze parti e non 
\'e8\loch\f1  responsabile di Programmi Non IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g. Le autorizzazioni della Licenza per i Programmi sono co\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ncesse da International Business Machines Corporation, un'azienda con sede legale a New York ("IBM Corporation"). La societ
\'e0\loch\f1 \hich\f1  IBM da cui il Licenziatario acquista la titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1  ("IBM") agisce in qualit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di distributore e fornisce Programmi ed \'e8\loch\f1  responsabil\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Se le titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1  vengono acquistate da un Business Partner IBM, la societ\'e0\loch\f1 \hich\f1  IBM del paese di acquisto \'e8\loch\f1 
 responsabile dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Nessun diritto o titolo \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
d eventuali azioni si determina a favore del Licenziatario contro IBM Corporation. Il Licenziatario rinuncia a qualsiasi reclamo o titolo ad eventuali azioni contro IBM Corporation ed accetta di rivolgersi unicamente ad IBM per qualsiasi diritto o provved
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 mento connesso ai Programmi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 h. Il Licenziatario non pu\'f2\loch\f1 
 concedere in sublicenza, cedere o trasferire la licenza di alcun Programma (tranne nella misura in cui la cessione o il trasferimento non possano essere legalmente limitati o secondo quanto espressa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
mente consentito in un Documento d'Ordine o come altrimenti concordato da IBM). IBM pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  cedere i propri diritti e obblighi ai sensi del presente Accordo congiuntamente alla vendita della parte di attivit\'e0\loch\f1 
 IBM che include un Programma. In caso di cessione \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 BM potr\'e0\loch\f1  condividere il presente Accordo e i relativi documenti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i. Tutte le comunicazioni relative all'Accordo devono essere in forma s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 critta ed inviate all'indirizzo specificato nell'accordo con cui il Licenziatario ha acquistato le titolarit\'e0
\loch\f1 , a meno che una delle parti non indichi, per iscritto, un indirizzo differente. Le parti acconsentono all'utilizzo di strumenti elettronici, qual\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 la posta elettronica e il telefax per le proprie comunicazioni. Eventuali riproduzioni delle condizioni dell'Accordo effettuate con mezzi affidabili saranno considerate equivalenti all'originale. Il presente Accordo sostituisce qualsiasi precedente tratt
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tiva, comunicazione verbale o scritta intercorsa tra le parti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 j. Il presente Accordo o qualsiasi ordine regolato dallo stesso non creano alcun diritto o titolo per eventuali azioni da parte di un terzo. Nessuna delle parti intraprender\'e0\loch\f1  un'azione legale 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 derivante da, o relativa all\hich\f1 \rquote \loch\f1 \hich\f1 Accordo dopo che siano trascorsi pi\'f9\loch\f1 \hich\f1  di 2 (due) anni da quando si \'e8\loch\f1 \hich\f1 
 verificato l'evento che ha originato tale azione. Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1  ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quell\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
 di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore. Ciascuna parte deve concedere all'altra una ragionevole possibilit\'e0\loch\f1  di adempiere alle proprie obbligazioni prima di agire per l'inadempimento.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 k. IBM pu\'f2\loch\f1  utilizzare personale e risorse collocati in t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
utto il mondo, inclusi fornitori terzi, per il supporto alla fornitura dei Programmi e del supporto per il Programma. L'utilizzo dei Programmi da parte del Licenziatario pu\'f2\loch\f1 
 comportare il trasferimento di Contenuto, comprese le informazioni di identificaz\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
one personale, oltre i confini nazionali per fornire supporto al Programma come descritto nella Guida al Supporto Software IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Parte 2 - Condizioni Obbligatorie di un Paese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Per le licenze acquistate nei paesi specificati di seguito, le seguenti condizio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ni sostituiscono o modificano le condizioni cui si \'e8\loch\f1 
 fatto riferimento nel presente ILAE. Le condizioni non modificate dai presenti emendamenti restano invariate e in vigore.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. AMERICHE
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Articolo 4. Responsabilit\'e0
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Inserire la seguente dichiarazione di n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 on responsabilit\'e0\loch\f1  alla fine del paragrafo a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Per\'f9\loch\f1 \hich\f1 : In conformit\'e0\loch\f1 
 con l'Articolo 1328 del Codice Civile Peruviano, tali limitazioni ed esclusioni non si applicheranno ai casi di condotta dolosa da parte di IBM ("dolo") o da colpa grave ("culpa inexcusab\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 le").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, sostituire la prima frase con la seguente:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Argentina: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica d'Argentina, indipendentemente \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi procedimento riguardante i diritti, i doveri e gli obblighi derivanti dal presente Accordo sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  presentato presso il Tribunale Commerciale Ordinario della "Ciudad Aut\'f3\loch\f1 
noma de Buenos Aires".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cile: Entrambe \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore in Cile, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi conflitto, interpretazione o violazione in relazione al presente Accordo che non possa essere risolto dalle Parti deve es
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ere rimesso alla giurisdizione dei Tribunali Ordinari della citt\'e0\loch\f1  e del distretto di Santiago.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Colombia: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Colombia, indipendentemente dai principi sui conflitti di \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
legge. Tutti i diritti, i doveri e le obbligazioni sono di competenza esclusiva dei Giudici della Repubblica di Colombia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
In Ecuador: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Ecuador, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi controversia derivante o relativa al presente Accordo sar\'e0\loch\f1 
 sottoposta ai Giudici\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Civili di Quito e al procedimento sommario verbale.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Venezuela: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica del Venezuela, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Le parti convengono di sottoporre
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  qualsiasi conflitto relativo al presente Accordo ai Tribunali dell'area metropolitana della Citt\'e0\loch\f1  di Caracas.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Per\'f9\loch\f1 \hich\f1 : Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Per\'f9\loch\f1 , indipendentemente dai principi sui confl\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
itti di legge. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispetto del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte alla Giurisdizione e alla Competenza dei 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 G\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 iudici e Tribunali del distretto legale 'Cercado de Lima'.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Uruguay: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi dell'Uruguay. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispet
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 to del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte ai Tribunali di Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Negli Stati Uniti, A\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 nguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Isole Vergini britanniche, Isole Cayman, Cura\'e7\loch\f1 
ao, Dominica, Grenada, Guyana, Giamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts e Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 Grenadine, Suriname, Tortola, Trinidad e Tobago e Turk e Caicos: lo Stato di New York, negli Stati Uniti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Canada: le leggi federali del Canada e della Provincia dell'Ontario applicabili.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Al paragrafo a, seconda frase, sostituire la frase "nel Paese i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 n cui viene acquistata la titolarit\'e0\loch\f1  di licenza" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Argentina: Argentina
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cile: Cile
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Colombia: Colombia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Ecuador: Ecuador
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico: Messico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Per\'f9\loch\f1 \hich\f1 : Per\'f9
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Uruguay: Uruguay
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Venezuela: Venezuela
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere le seguenti frasi alla fine del paragrafo b:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Brasile: Tutte le dispute derivanti da o correlate al presente Accordo, inclusi i procedimenti sommari, saranno portati dinanzi alla giurisdizione esclusiva del Foro della Citt\'e0\loch\f1 \hich\f1  di S\'e3
\loch\f1 o Paulo, Stat\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o of S\'e3\loch\f1 o Paulo, Brasile e le parti concordano irrevocabilmente con questa specifica giurisdizione rinunciando a qualsiasi altra, per quanto privilegiata possa essere.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico: Le Parti convengono di sottoporsi alla giurisdizione esclusiva dei tribunali\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  di Citt\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 del Messico per risolvere qualsiasi controversia derivante dal presente Accordo. Le Parti rinunciano a qualsiasi altra giurisdizione che possa risultare pi\'f9\loch\f1 
 consona per loro a causa del loro domicilio attuale o futuro o per qualsiasi altro motiv\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 7. Disposizioni Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo g:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Negli Stati Uniti: eliminare le ultime 2 frasi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo i, aggiungere la seguente frase dopo la prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico: Qualsiasi variazione di indirizzo deve essere comunicata 10 (dieci) gio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rni prima, altrimenti le notifiche effettuate all'ultimo indirizzo indicato avranno pieno effetto giuridico.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Brasile: eliminare tutta la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\'e0\loch\f1  un'azione legale derivante dal o relativa all'Ac\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 cordo dopo che siano trascorsi pi
\'f9\loch\f1 \hich\f1  di 2 (due) anni da quando si \'e8\loch\f1  verificato l'evento che ha originato tale azione".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue a questo articolo come nuovo paragrafo l:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Canada: Entrambe le Parti accettano di scrivere questo documento in \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 inglese. Le parti hanno accettato di scrivere il presente documento in lingua inglese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. ASIA PACIFICO
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 2. Garanzie
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Alla fine di questo articolo, aggiungere quanto segue come nuovo paragrafo c:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Australia: Queste garanzie si aggiungono a tutti i diritti previsti e sono limitate nella misura consentita dal Competition and Consumer Act 2010.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Giappone: La responsabi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 lit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di IBM \'e8\loch\f1 \hich\f1  limitata al presente paragrafo ed all'articolo Responsabilit\'e0\loch\f1 
 dei Documenti d'Ordine applicabili come unico rimedio del Licenziatario per il mancato rispetto delle garanzie specificate nel presente Articolo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Nuova Zelanda: Queste garanzie\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  si aggiungono a tutti i diritti previsti dal Consumer Guarantee Act del 1993 o ad altre legislazioni che non possono essere limitate dalla legge.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Articolo 4. Responsabilit\'e0
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Austra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lia: (ad esempio, se basato sul contratto, un illecito, una negligenza, uno statuto o altro)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella seconda frase dopo la parola "speciali" e prima della parola "incidentali", aggiungere quanto segue:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nelle Filippine: (inclusi danni nomin\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ali ed esemplari), morali,
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 5. Recesso
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere alla fine della sezione come nuovo paragrafo d:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Indonesia: Le parti rinunciano alle disposizioni dell'articolo 1266 del Codice Civile Indonesiano, nei limiti in cui viene richiesto il giudizio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 di un tribunale per la risoluzione di un accordo che crei obblighi reciproci.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cambogia, Laos: dello stato di New York, Stati Uniti
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Australia: dello Stato o Territorio in cui la transazione \'e8\loch\f1  avvenuta
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Hong Kong: nella Regione amministrativa spec\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 iale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Macao: della Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Corea: la Repubblica di Corea e subordinata al tribunale del Distretto Centrale di Seoul della Repubblica \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 di Corea
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Taiwan: in Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In India: dell'India
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, nella prima frase, punto ii), dopo la parola "incluse" e prima della parola "quelle", aggiungere:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Giappone: quelle delle leggi del Giappone e
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella seconda frase, \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 sostituire la frase "nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\'e0\loch\f1 
 di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Hong Kong: nella Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Macao: nella Regione amministrativa speciale di Macao della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Taiwan: in Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere alla fine della sezione come nuovo paragrafo d:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Cambogia, Laos, Filippine e Sri Lanka: Eventuali controversie verranno risolte tramite arbitrato che sar\'e0\loch\f1 
 tenuto a Singapore secondo le Regole dell'Arbitrato del Singapore International Arbitration Center ("Regole SIAC").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In India: Le controversie sara\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 nno infine risolte in conformit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 con The Arbitration and Conciliation Act, 1996, in vigore al momento, in inglese, con sede a Bangalore, India. Se l'importo in questione \'e8\loch\f1 \hich\f1  inferiore o uguale a cinque Rupie Indiane la controversia sar\'e0\loch\f1 
 gestita con un arbit\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o, mentre, nel caso di un importo sia maggiore, gli arbitri saranno tre. In caso di sostituzione di un arbitro, il procedimento continuer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 dal punto in cui ci si trovava quando si \'e8\loch\f1  verificata la vacanza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Indonesia: Le controversie verranno risolte tra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 mite arbitrato che sar\'e0\loch\f1 
 tenuto a Jakarta, Indonesia, amministrate dall'Indonesian National Board of Arbitration del 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") secondo le regole dell'Indonesian National Board of Arbitration. La decisione dell'arb
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 trato sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  definitiva e vincolante per le parti senza appello e sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  per iscritto e stabilir\'e0\loch\f1 
 le sentenze e le conclusioni di legge.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nella Repubblica Popolare Cinese: entrambe le Parti hanno il diritto di inviare una richiesta di risoluzione della controv\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ersia alla Commissione Arbitrale Economica e Commerciale Internazionale Cinese, con sede a Pechino, PRC, per l'arbitrato. Le parti concordano di ricorrere al giudizio di tre arbitri per la risoluzione di qualsiasi controversia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Vietnam: le controversie\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  saranno risolte tramite arbitrato che sar\'e0\loch\f1 
 tenuto in Vietnam, secondo le Regole dell'Arbitrato del Vietnam International Arbitration Centre ("Regole VIAC"). Tutti i procedimenti ed i documenti presentati saranno in lingua inglese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 7. Disposizion\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, nella seconda frase, sostituire la frase "due anni" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In India: tre anni
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Alla fine di questo articolo, aggiungere il seguente nuovo paragrafo l:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Indonesia: Il presente accordo \'e8\loch\f1  stipulato in lingua inglese e indonesian\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
a Bahasa. Nei termini consentiti dalla legge applicabile, in caso di conflitto tra le versioni, prevarr\'e0\loch\f1  la versione in lingua inglese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. EUROPA, MEDIO ORIENTE E AFRICA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Articolo 4. Responsabilit\'e0
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella prima frase inserire quanto segue prima delle parole "fino agli importi pagati":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, Malta, Portogallo e Spagna: pari al maggiore importo tra 500.000 (cinquecentomila euro) o
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Irland\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a e Regno Unito: 125% di
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella prima frase, sostituire la frase "danni diretti effettivi subiti dal Licenziatario" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Spagna: e danni comprovati subiti dal Licenziatario come conseguenza diretta di inadempienze da parte di IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 paragrafo a, inserire la seguente nuova frase dopo la prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Slovacchia: In riferimento al \'a7\loch\f1  379 del Commercial Code, Act No. 513/1991 Coll. come modificato, e concernente tutte le condizioni relative alla conclusione dell'Accordo, entrambe le pa
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 rti dichiarano che il danno totale prevedibile, che pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  accumularsi, non deve superare l'importo di cui sopra, ed \'e8\loch\f1 \hich\f1  il massimo per cui IBM \'e8\loch\f1  responsabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, inserire la seguente nuova frase prima della seconda frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Russia: IBM non sar\loch\af1\dbch\af31505\hich\f1 \'e0\loch\f1  responsabile per il vantaggio mancato.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella seconda frase, eliminare la parola:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Irlanda e Regno Unito: economici
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, sostituire la seconda frase con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Belgio, Paesi Bassi e Lussemburgo: IBM non sar\'e0\loch\f1  responsabile pe\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 r danni indiretti o consequenziali, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\'e0
\loch\f1  commerciali, di fatturato, di avviamento, danni alla reputazione o di previsti risparmi, di qualsiasi reclamo di terzi nei confronti del Licenziatario e perdita (o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
danneggiamento) dei dati.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Francia: In nessun caso IBM sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  responsabile per danni alla reputazione, danni indiretti, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\'e0\loch\f1 
 commerciali, di fatturato, di avviamento o di previsti risparmi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Portogallo: IBM non sar\'e0\loch\f1  responsabile per danni indiretti, inclusa la perdita di profitto.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Spagna: In nessun caso IBM sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  responsabile per danni alla reputazione, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\'e0\loch\f1  commerciali, di fatturato,
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  di avviamento o di previsti risparmi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue alla fine del paragrafo a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Francia: Le condizioni dell'Accordo, incluse le condizioni finanziarie, sono state stabilite in considerazione della presente clausola, che \'e8\loch\f1  parte integrante de\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ll'economia generale dell'Accordo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, sostituire il testo "danni che non possono essere limitati dalla legge applicabile" con quanto riportato di seguito:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Germania: ; i) danni fisici a persone (incluso il decesso); ii) perdite o danni ca\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
usati dalla violazione di una garanzia assunta da IBM in connessione con qualsiasi transazione in base al presente Accordo; e iii) danni causati intenzionalmente o derivanti da grave negligenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Albania, Armenia, Azerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serb\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: dell'Austria
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Estonia, Lettonia e Lituania: della Finlandia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Algeria, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Camerun, Capo Verde, Repubblica Centrafricana, Ciad, Comore, Repubblica del Congo, Gibuti\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia francese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Libano, Madagascar, Mali, Mauritania, Mauritius, Mayotte, Marocco, Nuova Caledonia, Niger, Riunione, Senegal, Seyche
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 les, Togo, Tunisia, Vanuatu, Wallis e Futuna: Francia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Angola, Bahrain, Botswana, Egitto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambico, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tome and Principe, 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Arabia Saudita, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Cisgiordania/Gaza, Yemen, Zambia e Zimbabwe: dell'Inghilterra
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Liechtenstein: Svizzera
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: della Repubblica del Sudafrica
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel Regno Unito: dell'Inghilterra
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Francia: Le parti convengono che gli Articoli 1222 e 1223 del Codice Civile Francese non sono applicabili.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue alla fine del p\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 aragrafo a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
In Albania, Armenia, Azerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kosovo, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: Tut
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
te le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dal Centro Internazionale Arbitrale della Camera di Commercio Austriaca (Organismo Arbitrale), in base alle regole dell'Arbitrato di tale Centro Arbitrale (Regole di Vienna)
,\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  in Vienna, Austria, con l'inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati conformemente alle Regole di Vienna. Ogni parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0
\loch\f1  un presidente indipendente entro 30 giorni, altrimenti il presidente s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 r\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole di Vienna. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1 
 per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accord\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  impedir\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di un copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 
 di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Pa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 te o da una societ\'e0\loch\f1 
 del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Estonia, Lettonia e Lituania: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dal Collegio Arbitrale della Camera \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
di Commercio della Finlandia (Finland Chamber of Commerce, FAI) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato della Camera di Commercio della Finlandia (Regole), ad Helsinki, Finlandia, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati i
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 parziali in conformit\'e0\loch\f1 \hich\f1  con tali Regole. Ciascuna Parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\'e0\loch\f1  nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 lcuna autorit
\'e0\loch\f1 \hich\f1  per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\'e0\loch\f1 
 a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la vali\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 it\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 di un copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1 
 del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 5\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 00.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
In Afghanistan, Angola, Bahrain, Botswana, Burundi, Capo Verde, Gibuti, Egitto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Libano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi ,, Mozambico, Nigeria, Oman , Pakistan, Terr
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 itori palestinesi, Qatar, Ruanda, S\'e3\loch\f1 \hich\f1 o Tom\'e9\loch\f1 \hich\f1  e Pr\'ed\loch\f1 
ncipe, Arabia Saudita, Seychelles, Sierra Leone, Somalia, Sudan del Sud, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Sahara occidentale, Yemen, Zambia e Zimbabwe: Tutte le controversie derivanti dal presente Acco\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
do saranno definitivamente risolte dal London Court of International Arbitration (LCIA) (Organismo Arbitrale), secondo le LCIA Arbitration Rules (le Regole), a Londra, Regno Unito, con l'inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 conformit\'e0\loch\f1 \hich\f1  al Regolamento. Ciascuna Parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\'e0\loch\f1  nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autori\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\loch\af1\dbch\af31505\hich\f1 \'e0
\loch\f1 \hich\f1  per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1  o il dir\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 tto di propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 di un copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1 
 del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Do\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
In Algeria, Benin, Burkina Faso, Camerun, Repubblica Centrafricana, Ciad, Repubblica del Congo, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia francese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Mali, Maurit
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ania, Mauritius, Marocco, Niger, Senegal, Togo e Tunisia: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dall'ICC International Court of Arbitration, in Parigi (Organismo Arbitrale), secondo le relative regole arbitra
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 i (le Regole), a Parigi, in Francia, con il francese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in conformit\'e0\loch\f1 \hich\f1  alle Regole. Ciascuna Parte nominer
\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1  un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 l presidente sar\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1  per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente A
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 cordo impedir\'e0\loch\f1 \hich\f1  a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1 
\hich\f1  di un copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
a Parte o da una societ\'e0\loch\f1  del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dalla Fondazione Arb\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
itrale del Sud Africa (Arbitration Foundation of Southern Africa, AFSA) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato dell'AFSA (Regole), a Johannesburg, Sud Africa, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati imparziali in conform
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 t\'e0\loch\f1 \hich\f1  con tali Regole. Ciascuna Parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1  per \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 oncedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1  o il diritto di\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 di un copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1 
 del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari U\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 S\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 A.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
In Andorra, Austria, Cipro, Francia, Germania, Grecia, Israele, Italia, Portogallo, Spagna, Svizzera e Turchia: Tutte le controversie saranno presentate e regolate dalla giurisdizione esclusiva del seguente tribunale della giurisdizione competente:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Andorra: il Tribunale Commerciale di Parigi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Austria: il Tribunale di Vienna, Austria (Centro Citt\'e0\loch\f1 ).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cipro: il foro competente di Nicosia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Francia: il Tribunale Commerciale di Parigi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Germania: i Tribunali di Stoccarda.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Grecia: il foro competente di Atene.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Israele: i Tribunali di Tel Aviv Jaffa.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Italia: il Tribunale di Milano.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Portogallo: i Tribunali di Lisbona.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Spagna: i Tribunali di Madrid.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Svizzera: il Trib\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 unale Commerciale del cantone di Zurigo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Turchia: i Tribunali Centrali di Istanbul e le Direzioni Esecutive di Istanbul, la Repubblica della Turchia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nei Paesi Bassi: Le Parti rinunciano ai propri diritti ai sensi del Titolo 7.1 ('Koop') e delle claus\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ole 7:401 e 402 del Codice Civile Olandese, ed ai rispettivi diritti di richiedere il recesso totale o parziale ('gehele of partiele ontbinding') dal presente Accordo ai sensi della sezione 6:265 del Codice Civile Olandese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 7. Disposizioni Genera\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 li
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo d, inserire quanto segue alla fine del paragrafo:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Spagna: IBM adempir\'e0\loch\f1  alle richieste di accesso, aggiornamento o cancellazione delle informazioni di contatto, se inoltrate al seguente indirizzo: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 M
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 adrid, Departamento de Privacidad de Datos.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, alla fine del paragrafo, aggiungere quanto segue:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nella Repubblica Ceca: Ai sensi della Sezione 1801 della Legge Act No. 89/2012 Coll. ("Codice Civile"), la Sezione 1799 e la Sezione 1800 del C\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
odice Civile e ss.mm. non si applicano alle transazioni di questo Accordo. Il Licenziatario accetta il rischio di un cambiamento delle circostanze ai sensi della Sezione 1765 del Codice Civile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Bulgaria, Croazia, Russia, Serbia e Slovenia: eliminare la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\'e0\loch\f1 \hich\f1  un'azione legale derivante dal o relativa all'Accordo dopo che siano trascorsi pi
\'f9\loch\f1 \hich\f1  di 2 (due) anni da quando si \'e8\loch\f1  verificato l'evento che ha ori\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 inato tale il diritto a tale azione".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, aggiungere quanto segue alla fine della seconda frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Lituania: , fatto salvo quanto previsto dalla legge
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, sostituire la seconda frase con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Polonia: Nessuna delle Parti intra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 prender\'e0\loch\f1 \hich\f1  un'azione legale derivante o correlata all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\'f9\loch\f1 \hich\f1 
 di tre anni da quando si \'e8\loch\f1 \hich\f1  verificato l'evento che ha originato tale azione, ad eccezione di un'azione di non pagamento, che non potr\'e0\loch\f1  essere intrapresa dopo che sian\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  trascorsi pi\'f9\loch\f1  di 2 anni dalla scadenza del termine di pagamento.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, seconda frase, sostituire la parola "due" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Lettonia e Ucraina: tre
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Slovacchia: quattro
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Nel paragrafo j, alla fine della terza frase: "Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore", aggiungere:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Russia: , inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, terremoti, inondazioni, incendi, catas\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
trofi naturali, scioperi (esclusi gli scioperi dei dipendenti delle Parti), azioni di guerra, azioni militari, embarghi, blocchi, sanzioni internazionali o governative, e gli atti delle autorit\'e0\loch\f1  della giurisdizione applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, terza fras\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 e, modificare il testo: "Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1 
 ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore" come riportato di seguito:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Ucraina: Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1  r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
itenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore o a modifiche normative, inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, l'importazione, l'esportazione e le sanzi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ni economiche richieste dagli Stati Uniti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue alla fine della sezione, come nuovo paragrafo l:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Ungheria: Con la sottoscrizione del presente Accordo, il Licenziatario conferma di essere stato sufficientemente informato di tutte le disposizioni del presente Accordo e di aver avuto la possibilit\'e0\loch\f1 
 di negoziare tali condizioni. Le seguenti disposizio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i possono discostarsi significativamente dalle disposizioni generalmente applicate dalla normativa ungherese ed entrambe le Parti accettano tali disposizioni sottoscrivendo l'Accordo: Licenza di Programma; Garanzia; Contenuto e Protezione dei Dati Persona
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 i, Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verifiche; Responsabilit\'e0\loch\f1 ; Recesso; Leggi applicabili; Foro e Ambito Geografico e Disposizioni Generali.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Repubblica Ceca: Il Licenziatario accetta espressamente le condizioni del presente Accordo, che comprendono le\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
 seguenti importanti condizioni commerciali: i) limitazione ed esclusione di responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  per i defect (Garanzie); ii) limitazione del diritto del Licenziatario al risarcimento dei danni (Responsabilit\'e0\loch\f1 
); iii) natura vincolante delle normative in materi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
 di esportazione ed importazione (Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico); iv) termini di prescrizione ridotti (Disposizioni Generali); v) esclusione dell'applicabilit\'e0\loch\f1 
 delle disposizioni nei contratti di adesione (Disposizioni Generali); e vi) accet\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 azione del rischio di una variazione delle circostanze (Disposizioni Generali).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Romania: Il Licenziatario accetta espressamente le seguenti clausole standard che possono essere considerate 'clausole insolite' in base alle disposizioni dell'articolo 120\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
3 del Codice Civile Romeno: clausole 2, 4, 5, 8j. Il Licenziatario con la presente riconosce di essere stato sufficientemente informato di tutte le disposizioni del presente Accordo, incluse le clausole sopra riportate, di aver correttamente analizzato e 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ompreso tali disposizioni e di aver avuto l'opportunit\'e0\loch\f1  di negoziare le condizioni di ciascuna clausola.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i125-5543-06 (10-2021)
\par 
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Accordo Internazionale di Licenza di Programmi
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Parte 1 - Condizioni Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 SCARICANDO, INSTALLANDO, COPIANDO, ACCEDENDO, \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
FACENDO CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZANDO IL PROGRAMMA IN QUALSIASI ALTRO MODO, IL LICENZIATARIO CONFERMA DI AVER ACCETTATO LE CONDIZIONI DEL PRESENTE ACCORDO. SE SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI PER CONTO DEL LICENZIATARIO, SI DICHIARA DI AVER
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 E\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  PIENA AUTORIT\'c0\loch\f1  A VINCOLARE IL LICENZIATARIO ALLE PRESENTI CONDIZIONI.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 SE NON SI ACCETTANO LE PRESENTI CONDIZIONI O NON SE NE HA L'AUTORIT\'c0\loch\f1 : i) NON SCARICARE, INSTALLARE, COPIARE, ACCEDERE, FARE CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO" O UTILIZZARE IL PROGRAMMA; E ii)
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  RESTITUIRE PRONTAMENTE IL SUPPORTO NON UTILIZZATO, LA DOCUMENTAZIONE E LA PROVA DI TITOLARIT\'c0\loch\f1 \hich\f1  ALLA PARTE DA CUI \'c8\loch\f1 \hich\f1 
 STATO OTTENUTO PER IL RIMBORSO DELL'IMPORTO PAGATO. SE IL PROGRAMMA \'c8\loch\f1  STATO SCARICATO, DISTRUGGERNE TUTTE LE COPIE.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Il presente Accordo Inte\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rnazionale di Licenza di Programmi (IPLA) e i Documenti d'Ordine applicabili (nell'insieme l'"Accordo") costituiscono l'accordo completo tra il Licenziatario e IBM in merito all'utilizzo di un Programma. Le condizioni richieste dal Paese incluse nella Par
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e 2 del presente IPLA sostituiscono o modificano le condizioni della Parte 1.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I Documenti d'Ordine forniscono descrizione, informazioni e clausole riguardanti il Programma e il suo uso autorizzato. Esempi di Documenti d'Ordine per Programmi includono info\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
rmazioni sulla licenza (LI), specifiche del programma fornito su licenza (LPS), preventivi, prove di titolarit\'e0\loch\f1  (PoE) o fatture. In caso di conflitto tra le disposizioni, le condizioni del Documento d'Ordine prevarranno su quelle dell'IPLA.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. Licenza di \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Programma
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. Un Programma \'e8\loch\f1 
 rappresentato da un programma eseguibile per computer con marchio IBM e dal relativo materiale e include copie intere e parziali. I dettagli del programma sono descritti in un Documento d'Ordine disponibile alla pagine http://w
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ww.ibm.com/software/sla (per i programmi Passport Advantage) o alla pagina http: //www.ibm.com/support/knowledgecenter (per altri Programmi IBM), nella directory dei comandi di sistema del Programma oppure dove altrimenti specificato da IBM. All'utilizzo 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ei Programmi da parte del Licenziatario si applicano le policy software IBM (come ad esempio backup, utilizzo temporaneo e ambiente cloud approvato da IBM) disponibili all'indirizzo http://www.ibm.com/softwarepolicies.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 b. Le copie dei programmi sono prote\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tte da copyright e concesse in licenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Al Licenziatario viene concessa una licenza non esclusiva per:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 (1) utilizzare ciascuna copia di un Programma, in base alle condizioni dell'Accordo limitatamente al numero di titolarit\'e0\loch\f1  di licenza acquistate dal Licenziatario ("Uso Autorizzato");
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) creare ed installare le copie a supporto di tale Uso Autorizzato; e
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (3) creare una copia di backup.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 d. I Programmi possono essere utilizzati dal Licenziatario, dai propri dipendenti e appaltatori. Il Licenziatario non pu\'f2\loch\f1 
 noleggiare o concedere in leasing un Programma o fornire a terzi servizi IT commerciali, di hosting \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o di timesharing. La titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di ulteriori diritti pu\'f2\loch\f1 
 essere fornita a costi aggiuntivi o in base a condizioni differenti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e. A fronte della licenza per un Programma, il Licenziatario si impegna a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (1) riprodurre le indicazioni relative al diritto d'a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 utore e altri marchi su qualsiasi copia;
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (2) garantire che chiunque utilizzi il Programma: i) lo faccia solo per conto del Licenziatario e nel rispetto dell'Uso Autorizzato del Licenziatario; e ii) conformemente al presente Accordo;
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (3) non effettuare al\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 cuna attivit\'e1\loch\f1 \hich\f1  di reverse assembling, reverse compiling o translating nonch\'e9\loch\f1 \hich\f1 
 alcuna forma di reverse engineering del Programma se non espressamente consentito dalla legislazione applicabile senza possibilit\'e0\loch\f1  di rinuncia contrattuale; e
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 (4) non utilizzare a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lcuno degli elementi del Programma o dei materiali correlati forniti su licenza in modo disgiunto dal Programma.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 f. Se il Documento d'Ordine di un Programma ("Programma Principale") stabilisce che con il Programma Principale \'e8\loch\f1  incluso un "Programma di Sup\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
porto", il Licenziatario potr\'e0\loch\f1  utilizzare il Programma di Supporto nel rispetto di qualsiasi limitazione di licenza del Programma Principale e solo per supportare il Programma Principale.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g. Questa licenza si applica a ciascuna copia del Programma effettu\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ata dal Licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 h. Un aggiornamento, fix o patch di un Programma \'e8\loch\f1 
 soggetto alle condizioni che regolano il Programma, a meno che non vengano fornite nuove condizioni in un Documento d'Ordine aggiornato. Il Licenziatario accetta tali nuove condizio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ni al momento dell'installazione dell'aggiornamento, fix o patch. Se un Programma viene sostituito da un aggiornamento, il Licenziatario accetta di interrompere tempestivamente l'utilizzo del Programma sostituito.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i. Se il Licenziatario, per un qualsiasi \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 motivo, non \'e8\loch\f1 \hich\f1  soddisfatto di un Programma, pu\'f2\loch\f1 \hich\f1 
, entro 30 giorni dalla data di acquisto di tale Programma, cessare la licenza restituendo il Programma e la prova di titolarit\'e0\loch\f1  a IBM o al Business Partner IBM autorizzato, per un ottenere il rimborso dell'im\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 p
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 orto pagato. Per istruzioni sul rimborso di un Programma scaricato, contattare la parte da cui il Licenziatario ha acquistato il Programma.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. Garanzie
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. IBM garantisce che u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 n Programma, utilizzato nel proprio ambiente operativo specificato, sar\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 conforme alle proprie specifiche. Il periodo di garanzia di un Programma \'e8\loch\f1  di 12 mesi dall'acquisto, oppure, se inferiore a 12 mesi, corrisponde alla durata iniziale della licenza, s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lvo quanto diversamente specificato nel Documento d'Ordine.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 b. Durante il periodo di garanzia, il Licenziatario avr\'e0\loch\f1  accesso ai database IBM contenenti informazioni su difetti noti del Programma, correzioni di difetti, limitazione e bypass come descritto 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 nella Guida al Supporto IBM all'indirizzo http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. Se il Programma non funziona come garantito durante il periodo di garanzia e il problema non pu\'f2\loch\f1  essere risolto con le informazioni disponibili nei database IBM, il\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
\hich\f1  Licenziatario potr\'e0\loch\f1 \hich\f1  restituire il Programma e la prova di titolarit\'e0\loch\f1  a IBM o al Business Partner IBM per un rimborso dell'importo pagato e la licenza del Licenziatario viene cessata.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. IBM non garantisce il funzionamento ininterrotto o senza errori di u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 n Programma IBM, n\'e9\loch\f1 \hich\f1  garantisce che IBM corregger\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 tutti gli eventuali difetti e neppure che eviter\'e0\loch\f1  interruzioni di terze parti. Queste garanzie sono le uniche garanzie prestate da IBM e sostituiscono tutte le altre garanzie di legge, o le altre garanzie \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  condizioni, espresse o implicite, incluse a titolo esemplificativo ma non esaustivo, garanzie o condizioni di qualit\'e0\loch\f1 \hich\f1  soddisfacente, di commerciabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  e di idoneit\'e0
\loch\f1  per uno scopo specifico, fatto salvo quanto previsto dalle norme inderogabili di legge. \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 L\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
e garanzie non troveranno applicazione nella misura in cui vi sia stato un utilizzo errato, modifiche, danni non causati da IBM o mancato rispetto delle istruzioni scritte fornite da IBM. I Programmi Non IBM sono forniti "NELLO STATO IN CUI TROVANO" senza
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 garanzie di alcun tipo. Le terze parti possono fornire al Licenziatario le proprie garanzie.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 e. Stipulando un accordo separato sar\'e0\loch\f1  possibile ottenere supporto aggiuntivo durante o dopo il periodo di garanzia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verific\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 he
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. Il diritto del Licenziatario ad utilizzare un Programma \'e8\loch\f1 \hich\f1 
 subordinato al pagamento da parte del Licenziatario dei canoni applicabili secondo quanto specificato nell'accordo in base al quale il Licenziatario ha acquistato le titolarit\'e0\loch\f1  di licenza. In\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
 previsione di un aumento di utilizzo del Programma il Licenziatario \'e8\loch\f1 \hich\f1  tenuto ad acquistare anticipatamente ulteriori titolarit\'e0\loch\f1  di licenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 b. Il Licenziatario accetta di pagare tutti i corrispettivi applicabili per le titolarit\'e0\loch\f1  acquistare e qualsiasi a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
ddebito per l'utilizzo in eccesso rispetto a quanto autorizzato. I corrispettivi dovuti non comprendono eventuali imposte o altri dazi, tasse, oppure tributi imposti da qualsiasi autorit\'e0\loch\f1 
, derivanti dall'acquisto da parte del Licenziatario delle titolarit\loch\af1\dbch\af31505\hich\f1 \'e0\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 e saranno fatturati in aggiunta a tali corrispettivi. Gli importi sono esigibili al ricevimento della fattura da IBM e pagabili entro 30 giorni dalla data della fattura su un conto specificato da IBM. Potranno essere applicati interessi di mora per ritar
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ato pagamento. In previsione di un aumento di utilizzo del Programma il Licenziatario \'e8\loch\f1 \hich\f1  tenuto ad acquistare adeguatamente in anticipo ulteriori titolarit\'e0
\loch\f1 \hich\f1  di licenza. IBM non concede crediti o rimborsi per corrispettivi gi\'e0\loch\f1  scaduti o pagati, ad eccezione\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
di quanto specificato altrove nel presente IPLA, nel Documento d'Ordine applicabile o nelle condizioni dell'accordo in base al quale il Licenziatario ha acquistato le titolarit\'e0\loch\f1  di licenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. In base alle titolarit\'e0\loch\f1  acquistate, il Licenziatario accetta d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i: i) versare le eventuali ritenute d'imposta applicabili direttamente all'ente pubblico competente se richiesto dalla legge; ii) fornire a IBM tutta la documentazione fiscale comprovante l'avvenuto pagamento; iii) corrispondere a IBM gli importi dovuti a
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 netto delle ritenute applicabili; e iv) collaborare appieno con IBM per individuare eventuali esenzioni o riduzioni delle ritenute applicabili, completare e archiviare tempestivamente tutti i documenti pertinenti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d. Se il Licenziatario importa, esporta,\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  trasferisce, accede o utilizza un Programma oltre confine, accetta di essere responsabile e pagare alle autorit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 qualsiasi imposta doganale, dazio, tassa o simile determinata dalle autorit\'e0\loch\f1 . Sono escluse eventuali imposte sul reddito netto di IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3.1 Ve\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rifica della licenza
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. Per tutti i Programmi, tutti i siti e per tutti gli ambienti, il Licenziatario creer\'e0\loch\f1 \hich\f1 , conserver\'e0\loch\f1 \hich\f1  e ogni anno fornir\'e0\loch\f1 
 a IBM su richiesta con preavviso di 30 giorni: i) un report, in un formato indicato da IBM, creato utilizzando re\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
cord, output dei tool di sistema e altre informazioni di sistema; e ii) documentazione di supporto (collettivamente, "Dati di Implementazione").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 b. Previo ragionevole preavviso, IBM e i suoi revisori indipendenti potranno verificare la conformit\'e0\loch\f1  del Lice\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
nziatario al presente Accordo, in tutti i siti e per tutti gli ambienti in cui il Licenziatario utilizza (per qualsiasi fine) i Programmi. La verifica sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  condotta in modo ragionevole e affinch\'e9\loch\f1 \hich\f1 
 venga arrecato il minor disagio possibile alle attivit\'e0\loch\f1  com\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 m\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 erciali del Licenziatario e potr\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 essere condotta presso la sede del Licenziatario, durante il normale orario lavorativo. IBM stipuler\'e0\loch\f1  un accordo di riservatezza scritto con il revisore indipendente. Oltre a fornire i Dati di Implementazione descritti in
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 precedenza, il Licenziatario accetta di fornire su richiesta a IBM e ai suoi revisori ulteriori informazioni accurate e Dati di Implementazione.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. Il Licenziatario ordiner\'e0\loch\f1 \hich\f1  e corrisponder\'e0\loch\f1  prontamente gli addebiti, alle tariffe di IBM a quel momento vige\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
nti, associate a: i) eventuali implementazioni in eccesso rispetto alle autorizzazioni indicate da qualsiasi report o verifica annuale; ii) abbonamento & servizi di supporto (S&S) applicabili per tali implementazioni in eccesso per la durata minore di tal
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  uso in eccesso o due anni; e iii) eventuali costi aggiuntivi e altre responsabilit\'e0\loch\f1 
 determinate a seguito di tale verifica, inclusi ma non limitati a tasse, dazi e imposte normative.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 4. Responsabilit\'e0\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  e Protezione della Propriet\'e0\loch\f1  Intellettuale
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. La responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  complessiva di IBM per tutte le azioni relative a presente Accordo sar\'e0\loch\f1 
 limitata ai soli danni diretti effettivi, subiti dal Licenziatario, fino agli importi pagati (se si tratta di canoni r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 icorrenti, il limite massimo sar\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 pari all'equivalente del canone per 12 mesi) per il Programma IBM che \'e8\loch\f1 \hich\f1  oggetto dell'azione, indipendentemente dalle ragioni che fondano l'azione stessa. In nessun caso IBM sar\'e0\loch\f1  responsabile per danni speciali, incidental
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 , punitivi, indiretti o per danni economici di tipo consequenziale, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\'e0\loch\f1 
 commerciali, di fatturato o di risparmi. Queste limitazioni si applicano complessivamente a IBM, alle relative consociate, subappal\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 atori e fornitori.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
b. I seguenti importi, non sono soggetti ai limiti sopra specificati: i) i pagamenti dovuti a terze parti relativi a reclami relativi a violazioni descritti nella clausola 4 che segue; e ii) danni che non possono essere limitati dalla l
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 egge applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. Qualora terze parti promuovano un'azione contro il Licenziatario, sostenendo che un Programma IBM violi i propri brevetti o i propri diritti d'autore, IBM assumer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
, a proprie spese, la difesa del Licenziatario e sosterr\'e0\loch\f1  tutti i costi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 e le spese legali riconosciuti da sentenza passata in giudicato, o riconosciuti da IBM a seguito di una transazione. Per ottenere la difesa da parte di IBM rispetto al pagamento dei reclami relativi a violazioni, il Licenziatario deve prontamente: i) inf
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
rmare IBM per iscritto dei reclami; ii) fornire le informazioni richieste da IBM; e iii) consentire a IBM di controllare e cooperare ragionevolmente alla difesa e alla negoziazione, inclusi gli sforzi di mitigazione. Gli obblighi di difesa e liquidazione 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i IBM per le pretese riguardanti reclami relativi a violazioni si estendono anche a quelli basate sul codice open source che IBM seleziona e incorpora nei Programmi IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 d. IBM non avr\'e0\loch\f1 \hich\f1  alcuna responsabilit\'e0\loch\f1  per pretese riguardanti prodotti Non IBM, compo\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
nenti non forniti da IBM o per qualsiasi violazione di legge o dei diritti di terze parti causati dal contenuto o da materiali, progetti, specifiche del Licenziatario o dall'utilizzo di una versione o release non aggiornata di un Programma IBM, nel caso i
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 cui la violazione avrebbe potuto essere evitata utilizzando una versione o release corrente. I contenuti consistono di tutti i dati, i software e informazioni che il Licenziatario e i relativi utenti autorizzati forniscono, ne autorizzano l\hich\f1 
\rquote \loch\f1 accesso o imm\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ttono nel Programma IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 5. Recesso
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. IBM pu\'f2\loch\f1 
 risolvere la licenza per l'utilizzo di un Programma del Licenziatario se questi non adempie alle obbligazioni derivanti dall'IPLA, dal Documento d'Ordine o dagli accordi di acquisizione, quali l'Accordo Inte\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
rnazionale Passport Advantage (IPAA). Il Licenziatario distrugger\'e0\loch\f1 \hich\f1  tempestivamente tutte le copie del Programma al termine della licenza. Qualsiasi condizione che per sua natura si estenda oltre la cessazione, rester\'e0\loch\f1 
 in vigore fino al relativo adempiment\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  e vincoler\'e0\loch\f1  gli eredi, i successori e gli aventi causa della parte interessata.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a. Entrambe le parti accettano l'applicazione della legge italiana, indipendentemente dai principi di conflitto in materia di \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
legge applicabile. I diritti e gli obblighi di ciascuna parte sono validi solo nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\'e0\loch\f1 
 di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato, fermo restando che tutte le licenze sono val\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 de come specificamente concordato.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 b. Ciascuna Parte \'e8\loch\f1 \hich\f1  inoltre responsabile di rispettare: i) leggi e normative applicabili alle proprie attivit\'e0\loch\f1 
 commerciali e ai propri Contenuti e ii) leggi e normative applicabili in materia di importazione ed esportazi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
one e le relative sanzioni, incluse quelle relative al regime di controllo degli scambi degli Stati Uniti d'America e di qualsiasi giurisdizione applicabile, che proibiscono o limitano l'importazione, l'esportazione, la riesportazione o il trasferimento d
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  prodotti, tecnologia, servizi o dati, direttamente o indirettamente, a o per alcuni stati, per determinati usi o verso determinati utenti finali.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c. Qualora una qualsiasi clausola del presente Accordo per un Programma dovesse essere non valida o ineffica\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
ce, le restanti clausole rimarranno pienamente in vigore ed efficaci. Le condizioni del presente Accordo non limitano in alcun modo i diritti dei consumatori a cui non \'e8\loch\f1 
 possibile rinunciare o che non possono essere limitati convenzionalmente. La Convenzi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ne delle Nazioni Unite sui Contratti per la Vendita Internazionale di Merci non \'e8\loch\f1 
 applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 7. Disposizioni Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a. IBM \'e8\loch\f1 \hich\f1  un fornitore indipendente e non ha rapporti di agenzia, joint venture, partnership o fiduciari con il Licenziatario, n\'e9\loch\f1  si im\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
pegna ad assumere alcun obbligo del Licenziatario o responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  per operazioni o per l'attivit\'e0\loch\f1 \hich\f1  commerciale del Licenziatario. Il Licenziatario \'e8\loch\f1 
 responsabile del proprio uso dei Programmi IBM e Non IBM. IBM funge solo da un fornitore di Information Te\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
hnology. Qualsiasi indicazione, suggerimento d'uso o linee guida o utilizzo di un Programma forniti da IBM, non costituisce consulenza di tipo legale, medico, sanitario, contabile o di altro settore professionale. Il Licenziatario dovr\'e0\loch\f1 
 ottenere un apposi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o parere di un esperto.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
b. Per i Programmi che IBM fornisce al Licenziatario in forma tangibile, IBM si impegna a rispettare gli obblighi di spedizione e consegna di tali Programmi al vettore designato da IBM, salvo diversamente concordato e sottoscritto 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tra il Licenziatario e IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 c. Il Licenziatario non pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  utilizzare il Programma se il mancato funzionamento del Programma pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  portare a morte, gravi lesioni personali o danni alla propriet\'e0\loch\f1 
 o all'ambiente.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
d. IBM, le sue consociate e i relativi fornitori necessitano dell'utilizzo di informazioni di contatto commerciale e di determinate informazioni sull'utilizzo dell'account. Tali informazioni non sono i Contenuti. Le informazioni di contatto commerciale ve
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
gono utilizzate per comunicare e gestire i rapporti commerciali con il Licenziatario. Esempi di informazioni di contatto commerciale sono rappresentati da nome, numero di telefono aziendale, indirizzo, email e ID utente e registrazione fiscale. Le informa
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 z\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ioni sull'utilizzo dell'account sono necessarie per abilitare, erogare, gestire, supportare, amministrare e migliorare il Programma. Esempi di informazioni sull'utilizzo dell'account includono errori segnalati e informazioni digitali raccolte, durante l'u
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ilizzo del Programma, attraverso tecnologie di tracciamento quali cookie e web beacon. La Dichiarazione IBM sulla Privacy (IBM Privacy Statement) disponibile alla pagina web http://www.ibm.com/privacy fornisce ulteriori dettagli sulla raccolta, l'utilizzo
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
e il trattamento da parte di IBM delle informazioni di contatto commerciale e sull'utilizzo dell'account. Quando il Licenziatario fornisce informazioni a IBM e la notifica o il consenso da parte delle persone fisiche ai fini di tale trattamento, il Licenz
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 atario dovr\'e0\loch\f1  informare le persone e ottenerne il consenso.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 e. I Business Partner che utilizzano o rendono disponibili i Programmi sono soggetti indipendenti da IBM e stabiliscono autonomamente i propri prezzi e condizioni. IBM non \'e8\loch\f1  responsabile delle lor
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o azioni, omissioni, dichiarazioni o offerte.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 f. IBM pu\'f2\loch\f1 \hich\f1  fornire Programmi Non IBM, oppure \'e8\loch\f1 
 possibile che un Programma IBM consenta l'accesso a Programmi Non IBM, che potrebbero richiedere l'accettazione di termini contrattuali di terze parti identificat\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
i in un Documento d'Ordine o presentati ad un Licenziatario. Il collegamento a, o l'uso di Programmi Non IBM costituisce accettazione da parte del Licenziatario di tali termini. IBM non \'e8\loch\f1 \hich\f1 
 considerata parte di tali accordi con terze parti e non \'e8\loch\f1  responsab\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 le per Programmi Non-IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 g. Le autorizzazioni della Licenza per i Programmi sono concesse da International Business Machines Corporation, un'azienda con sede legale a New York ("IBM Corporation"). La societ\'e0\loch\f1 
 IBM da cui il Licenziatario acquista la titola\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 rit\'e0\loch\f1 \hich\f1  ("IBM") agisce in qualit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di distributore e fornisce Programmi ed \'e8\loch\f1 \hich\f1 
 responsabile dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Se le titolarit\'e0\loch\f1 \hich\f1  vengono acquistate da un Business Partner IBM, la societ\'e0\loch\f1 \hich\f1  IBM del paese di acquisto \'e8\loch\f1  responsab
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
le dell'applicazione delle condizioni del presente Accordo. Nessun diritto o titolo ad eventuali azioni si determina a favore del Licenziatario contro IBM Corporation. Il Licenziatario rinuncia a qualsiasi reclamo o titolo ad eventuali azioni contro IBM C
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rporation ed accetta di rivolgersi unicamente ad IBM per qualsiasi diritto o provvedimento connesso ai Programmi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 h. Il Licenziatario non pu\'f2\loch\f1  concedere in sublicenza, cedere o trasferire la licenza di alcun Programma (tranne nella misura in cui la cession\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
e o il trasferimento non possano essere legalmente limitati o secondo quanto espressamente consentito in un Documento d'Ordine o come altrimenti concordato da IBM). IBM pu\'f2\loch\f1 
 cedere i propri diritti e obblighi ai sensi del presente Accordo congiuntamente al\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 a vendita della parte di attivit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 IBM che include un Programma. In caso di cessione IBM potr\'e0\loch\f1  condividere il presente Accordo e i relativi documenti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i. Tutte le comunicazioni relative all'Accordo devono essere in forma scritta ed inviate all'indirizzo sp\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ecificato nell'accordo con cui il Licenziatario ha acquistato le titolarit\'e0
\loch\f1 , a meno che una delle parti non indichi, per iscritto, un indirizzo differente. Le parti acconsentono all'utilizzo di strumenti elettronici, quali la posta elettronica e il telefa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 x\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 per le proprie comunicazioni. Eventuali riproduzioni delle condizioni dell'Accordo effettuate con mezzi affidabili saranno considerate equivalenti all'originale. Il presente Accordo sostituisce qualsiasi precedente trattativa, comunicazione verbale o scr
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tta intercorsa tra le parti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 j. Il presente Accordo o qualsiasi ordine regolato dallo stesso non creano alcun diritto o titolo per eventuali azioni da parte di un terzo. Nessuna delle parti intraprender\'e0\loch\f1 
 un'azione legale derivante da, o relativa all\hich\f1 \rquote \loch\f1 Accor\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 do dopo che siano trascorsi pi\'f9\loch\f1 \hich\f1  di 2 (due) anni da quando si \'e8\loch\f1 \hich\f1 
 verificato l'evento che ha originato tale azione. Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1  ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a ca\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 se di forza maggiore. Ciascuna parte deve concedere all'altra una ragionevole possibilit\'e0\loch\f1  di adempiere alle proprie obbligazioni prima di agire per l'inadempimento.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 k. IBM pu\'f2\loch\f1  utilizzare personale e risorse collocati in tutto il mondo, inclusi fornitori t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
erzi, per il supporto alla fornitura dei Programmi e del supporto per il Programma. L'utilizzo dei Programmi da parte del Licenziatario pu\'f2\loch\f1 
 comportare il trasferimento di Contenuto, comprese le informazioni di identificazione personale, oltre i confini na\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 z\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ionali per fornire supporto al Programma come descritto nella Guida al Supporto Software IBM.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Parte 2 - Condizioni Obbligatorie di un Paese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Per le licenze acquistate nei paesi specificati di seguito, le seguenti condizioni sostituiscono o modificano le c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ondizioni cui si \'e8\loch\f1 
 fatto riferimento nel presente Supplemento. Le condizioni non modificate dai presenti emendamenti restano invariate e in vigore.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 1. AMERICHE
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 3. Corrispettivi, Imposte, Pagamenti e Verifiche
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Sostituire la prima e la seconda fr\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ase del comma b con le seguenti:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Brasile: Il Licenziatario si impegna a pagare tutti gli oneri applicabili per le titolarit\'e0\loch\f1  acquistate e qualsi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
asi onere per l'uso in eccesso rispetto alle autorizzazioni e qualsiasi dazio doganale o altra tassa e imposta simile richiesta da qualsiasi autorit\'e0\loch\f1 \hich\f1  e risultante dall'acquisizione delle titolarit\'e0\loch\f1 
 da parte del Licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico:\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Nella terza frase, eliminare le parole "su un conto specificato da IBM".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico: Aggiungere la seguente nuova frase dopo la terza frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 I pagamenti verranno effettuati tramite trasferimento elettronico di fondi su un conto specificato da IBM o pres\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
so il domicilio di IBM che si trova in Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\'f1\loch\f1 \hich\f1 a Blanca, Alvaro Obregon, Citt\'e0\loch\f1  del Messico, Code Postale 01210.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere la seguente frase alla fine del paragrafo c:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Canada: Nel caso in cui le tasse vengano stabilit\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
e in base alle sedi che beneficiano del Programma, il Licenziatario ha un obbligo continuo di comunicare a IBM tali sedi se queste sono diverse rispetto all'indirizzo aziendale del Licenziatario elencato nel Documento d'Ordine applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere la s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 eguente frase alla fine del paragrafo c:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Negli Stati Uniti: Le parti concordano che nessuna propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  personale tangibile (ad es. supporti o pubblicazioni) verr\'e0\loch\f1 
 trasferita al Licenziatario se: i) IBM fornisce i Programmi elettronicamente al Licenziatario\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
; o ii) il Licenziatario richiede un'esenzione sulle tasse di vendita o utilizzo dei Programmi che IBM fornisce elettronicamente al Licenziatario. Nel caso in cui le tasse vengano stabilite in base alle sedi che beneficiano del Programma, il Licenziatario
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ha un obbligo continuo di comunicare a IBM tali sedi se queste sono diverse rispetto all'indirizzo aziendale del Licenziatario elencato nel Documento d'Ordine applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Articolo 4. Responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  e Protezione della Propriet\'e0\loch\f1  Intellettuale
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Inserire la \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 seguente dichiarazione di non responsabilit\'e0\loch\f1  alla fine del paragrafo a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Per\'f9\loch\f1 \hich\f1 : In conformit\'e0\loch\f1 
 con l'Articolo 1328 del Codice Civile Peruviano, tali limitazioni ed esclusioni non si applicheranno ai casi di condotta dolosa da parte di IBM ("dolo") o da co\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 lpa grave ("culpa inexcusable").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, sostituire la prima frase con la seguente:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
In Argentina: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica d'Argentina, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi procedimento riguardante i diritti, i doveri e gli obblighi derivanti dal pre
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ente Accordo sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  presentato presso il Tribunale Commerciale Ordinario della "Ciudad Aut\'f3\loch\f1 noma de Buenos Aires".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cile: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore in Cile, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Q\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
ualsiasi conflitto, interpretazione o violazione in relazione al presente Accordo che non possa essere risolto dalle Parti deve essere rimesso alla giurisdizione dei Tribunali Ordinari della citt\'e0\loch\f1  e del distretto di Santiago.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Colombia: Entrambe le part\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
i concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Colombia, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Tutti i diritti, i doveri e le obbligazioni sono di competenza esclusiva dei Giudici della Repubblica di Colombia.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
 Ecuador: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Ecuador, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Qualsiasi controversia derivante o relativa al presente Accordo sar\'e0\loch\f1 
 sottoposta ai Giudici C\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 vili di Quito e al procedimento sommario verbale.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Venezuela: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica del Venezuela, indipendentemente dai principi sui conflitti di legge. Le parti convengono di sottoporre q
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ualsiasi conflitto relativo al presente Accordo ai Tribunali dell'area metropolitana della Citt\'e0\loch\f1  di Caracas.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Per\'f9\loch\f1 \hich\f1 : Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi in vigore nella Repubblica di Per\'f9\loch\f1 , indipendentemente dai principi sui conflit\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ti di legge. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispetto del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte alla Giurisdizione e alla Competenza dei Gi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 dici e Tribunali del distretto legale 'Cercado de Lima'.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Uruguay: Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi dell'Uruguay. Eventuali discrepanze che potrebbero sorgere tra le parti in merito all'esecuzione, interpretazione o al rispetto
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  del presente Accordo che non possono essere direttamente risolte, saranno sottoposte ai Tribunali di Montevideo ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Negli Stati Uniti, Ang\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 uilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Isole Vergini britanniche, Isole Cayman, Cura\'e7\loch\f1 
ao, Dominica, Grenada, Guyana, Giamaica, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts e Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent e \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 G\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
renadine, Suriname, Tortola, Trinidad e Tobago e Turk e Caicos: lo Stato di New York, negli Stati Uniti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Canada: le leggi federali del Canada e della Provincia dell'Ontario applicabili.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Al paragrafo a, seconda frase, sostituire la frase "nel Paese in \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 cui viene acquistata la titolarit\'e0\loch\f1  di licenza" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Argentina: Argentina
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cile: Cile
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Colombia: Colombia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Ecuador: Ecuador
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico: Messico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Per\'f9\loch\f1 \hich\f1 : Per\'f9
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Uruguay: Uruguay
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Venezuela: Venezuela
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere le seguenti frasi alla fine del paragrafo b:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Brasile: Tutte le dispute derivanti da o correlate al presente Accordo, inclusi i procedimenti sommari, saranno portati dinanzi alla giurisdizione esclusiva del Foro della Citt\'e0\loch\f1 \hich\f1  di S\'e3
\loch\f1 o Paulo, Stat\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o of S\'e3\loch\f1 o Paulo, Brasile e le parti concordano irrevocabilmente con questa specifica giurisdizione rinunciando a qualsiasi altra, per quanto privilegiata possa essere.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico: Le Parti convengono di sottoporsi alla giurisdizione esclusiva dei tribunali\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  di Citt\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 del Messico per risolvere qualsiasi controversia derivante dal presente Accordo. Le Parti rinunciano a qualsiasi altra giurisdizione che possa risultare pi\'f9\loch\f1 
 consona per loro a causa del loro domicilio attuale o futuro o per qualsiasi altro motiv\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 7. Disposizioni Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo g:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Negli Stati Uniti: eliminare le ultime 2 frasi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo i, aggiungere la seguente frase dopo la prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Messico: Qualsiasi variazione di indirizzo deve essere comunicata 10 (dieci) gio\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rni prima, altrimenti le notifiche effettuate all'ultimo indirizzo indicato avranno pieno effetto giuridico.

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Brasile: eliminare tu\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 tta la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\'e0\loch\f1 \hich\f1  un'azione legale derivante dal o relativa all'Accordo dopo che siano trascorsi pi
\'f9\loch\f1 \hich\f1  di 2 (due) anni da quando si \'e8\loch\f1  verificato l'evento che ha originato tale azione".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue a questo a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 rticolo come nuovo paragrafo l:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Canada: Entrambe le Parti accettano di scrivere questo documento in inglese. Le parti hanno accettato di scrivere il presente documento in lingua inglese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 2. ASIA PACIFICO
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 2. Garanzie
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Alla fine di questo arti\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 colo, aggiungere quanto segue come nuovo paragrafo f:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Australia: Queste garanzie si aggiungono a tutti i diritti previsti e sono limitate nella misura consentita dal Competition and Consumer Act 2010.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Giappone: La responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di IBM \'e8\loch\f1  limitata a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 l presente paragrafo ed all'articolo Responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 e Protezione della Propriet\'e0\loch\f1  Intellettuale dei Documenti d'Ordine applicabili come unico rimedio del Licenziatario per il mancato rispetto delle garanzie specificate nel presente Articolo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Nuova Zelan\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 da: Queste garanzie si aggiungono a tutti i diritti previsti dal Consumer Guarantee Act del 1993 o ad altre legislazioni che non possono essere limitate dalla legge.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 3. Corrispettivi, Imposte, Pagamenti e Verifiche
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, sostituire la\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  terza frase con le 2 frasi riportate di seguito:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Hong Kong, Indonesia, Corea, Macao, Malesia, Filippine, Singapore e Vietnam: I corrispettivi sono esigibili al ricevimento della fattura da parte di IBM ed \'e8\loch\f1 
 consentito pagare entro 30 giorni dalla data\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  della fattura su un conto comunicato da IBM. Se il pagamento non viene ricevuto da IBM entro 30 giorni dalla data della fattura, IBM potr\'e0\loch\f1 
 applicare gli interessi di moro per ritardato pagamento sull'ammontare dovuto, calcolati in base al numero di giorn\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 di ritardo del pagamento, al minore tra: i) 2% per ogni periodo di 30 giorni o parte di esso; oppure ii) l'importo massimo consentito dalla legge applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Tailandia: I corrispettivi sono esigibili al ricevimento della fattura da parte di IBM ed \'e8\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
consentito pagare entro 30 giorni dalla data della fattura su un conto specificato da IBM. Se il pagamento non viene ricevuto da IBM entro 30 giorni dalla data della fattura, potranno essere applicati gli interessi di mora per ritardato pagamento sull'amm
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ntare dovuto, al tasso dell'1,25% al mese, calcolato sul numero di giorni di ritardo del pagamento.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nella prima frase del paragrafo c, rimuovere la parola "e" prima di "(iv)" ed aggiungere un punto e virgola ed il seguente nuovo punto "(v)":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
In India: ; e (v) presentare tempestivamente le ricevute delle detrazioni fiscali alla fonte (Taxes Deducted at Source, TDS). Nel caso in cui qualsiasi imposta, dazio, tassa o tributo ("Tasse") non sia addebitata sulla base della documentazione di esenzio
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 e fornita dal Licenziatario e l'autorit\'e0\loch\f1 \hich\f1  fiscale successivamente stabilisca che tali Tasse avrebbero dovuto essere addebitate, il Licenziatario sar\'e0\loch\f1 
 responsabile del relativo pagamento, inclusi eventuali interessi, imposte e/o sanzioni applicabili.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nella \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 prima frase del paragrafo c, rimuovere la parola "e" prima di "(iv)" e sostituire il punto (iv) ed aggiungere il nuovo punto (v) com:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Singapore, Malesia, Filippine, Tailandia, Indonesia e Vietnam: (iv) collaborare appieno con IBM per individuare eventu\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ali esenzioni o riduzioni di ritenute o altre imposte per le quali il Licenziatario richiede l'esenzione o la riduzione; e v) completare, archiviare e tenere aggiornati tutti i documenti pertinenti per tali esenzioni o riduzioni.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 4. Responsabilit\loch\af1\dbch\af31505\hich\f1 \'e0\loch\f1 \hich\f1  e Protezione della Propriet\'e0\loch\f1  Intellettuale
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Australia: (ad esempio, se basato sul contratto, un illecito, una negligenza, uno statuto o altro)
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella seconda frase\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  dopo la parola "speciali" e prima della parola "incidentali", aggiungere quanto segue:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nelle Filippine: (inclusi danni nominali ed esemplari), morali,
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere come nuovo paragrafo dopo la fine del paragrafo a (e assicurarsi che le lettere di paragraf\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o siano riassegnate correttamente):
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Australia: Laddove IBM violi una garanzia implicita nel Competition and Consumer Act 2010, la responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  di IBM \'e8\loch\f1 
 limitata alla riparazione o alla sostituzione di beni o alla fornitura di beni equivalenti o il pa\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
gamento dei costi di sostituzione dei beni o di riparazione dei beni. Nessuna di queste limitazioni si applica laddove una garanzia si riferisca al diritto di vendere, al pacifico possesso o al chiaro titolo di un bene secondo il Prospetto 2 del Competiti
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n and Consumer Act.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 5. Recesso
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue alla fine dell'articolo come nuovo paragrafo b:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Indonesia: Le parti rinunciano alle disposizioni dell'articolo 1266 del Codice Civile Indonesiano, nei limiti in cui viene richiesto il gi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
udizio di un tribunale per la risoluzione di un accordo che crei obblighi reciproci.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cambogia, Laos: dello stato di New York, Stati Uniti
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Australia: dello Stato o Territorio in cui la transazione \'e8\loch\f1  avvenuta
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Hong Kong: della Regione amministrativa spec\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 iale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Macao: della Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Corea: della Repubblica di Corea e subordinata al tribunale del Distretto Centrale di Seoul della Repubbli\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ca di Corea
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Taiwan: di Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In India: dell'India
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Nel paragrafo a, nella seconda frase, sostituire la frase "nel Paese in cui viene acquistata la titolarit\'e0\loch\f1  di licenza, o, qualora IBM accetti, nel Paese in cui il Programma viene utilizzato" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Hong Kong: nella Regione amministrativa speciale di Hong Kong della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Macao: nella Regione amministrativa speciale di Macao della Repubblica Popolare Cinese
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Taiwan: in Taiwan
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, nella prima frase, punto ii),\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  dopo la parola "incluse" e prima della parola "quelle", aggiungere:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Giappone: quelle delle leggi del Giappone e
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere alla fine della sezione come nuovo paragrafo d:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Cambogia, Laos, Filippine e Sri Lanka: Eventuali controversie verranno risolte tramite arbitrato che sar\'e0\loch\f1 
 tenuto a Singapore secondo le Regole dell'Arbitrato del Singapore International Arbitration Center ("Regole SIAC").
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In India: Le controversie sara\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 nno infine risolte in conformit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 con The Arbitration and Conciliation Act, 1996, in vigore al momento, in inglese, con sede a Bangalore, India. Se l'importo in questione \'e8\loch\f1 \hich\f1  inferiore o uguale a cinque Rupie Indiane la controversia sar\'e0\loch\f1 
 gestita con un arbit\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o, mentre, nel caso di un importo sia maggiore, gli arbitri saranno tre. In caso di sostituzione di un arbitro, il procedimento continuer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 dal punto in cui ci si trovava quando si \'e8\loch\f1  verificata la vacanza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Indonesia: Le controversie verranno risolte tra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 mite arbitrato che sar\'e0\loch\f1 
 tenuto a Jakarta, Indonesia, amministrate dall'Indonesian National Board of Arbitration del 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" o "BANI") secondo le regole dell'Indonesian National Board of Arbitration. La decisione dell'arb
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 trato sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  definitiva e vincolante per le parti senza appello e sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  per iscritto e stabilir\'e0\loch\f1 
 le sentenze e le conclusioni di legge.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nella Repubblica Popolare Cinese: entrambe le Parti hanno il diritto di inviare una richiesta di risoluzione della controv\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ersia alla Commissione Arbitrale Economica e Commerciale Internazionale Cinese, con sede a Pechino, PRC, per l'arbitrato. Le parti concordano di ricorrere al giudizio di tre arbitri per la risoluzione di qualsiasi controversia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Vietnam: le controversie\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  saranno risolte tramite arbitrato che sar\'e0\loch\f1 
 tenuto in Vietnam, secondo le Regole dell'Arbitrato del Vietnam International Arbitration Centre ("Regole VIAC"). Tutti i procedimenti ed i documenti presentati saranno in lingua inglese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 7. Disposizion\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, nella seconda frase, sostituire la frase "due anni" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In India: tre anni
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Alla fine di questo articolo, aggiungere il seguente nuovo paragrafo l:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Indonesia: Il presente accordo \'e8\loch\f1  stipulato in lingua inglese e indonesian\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
a Bahasa. Nei termini consentiti dalla legge applicabile, in caso di conflitto tra le versioni, prevarr\'e0\loch\f1  la versione in lingua inglese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 3. EUROPA, MEDIO ORIENTE E AFRICA
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 2. Garanzie
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo d, sostituire la quarta frase con le due frasi s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 eguenti:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Repubblica Ceca, Estonia e Lituania: I Programmi \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 non IBM sono forniti "nello stato in cui si trovano", senza garanzie di alcun tipo o responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 per i difetti. Le Parti escludono qualsiasi responsabilit\'e0\loch\f1  di IBM per difetti al di fuori delle garanzie accettate.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 3. Corrispettivi, Imposte, Pag\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 amenti e Verifiche
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, aggiungere quanto segue alla fine della terza frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Italia: se IBM richiede un preavviso scritto al Licenziatario.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Ucraina: , sull'importo scaduto a partire dal giorno successivo dopo la data di scadenza fino a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
lla data del pagamento effettivo, ripartito per ogni giorno di ritardo, al tasso di interesse del doppio del tasso di sconto stabilito dalla Banca Nazionale dell'Ucraina (NBU) durante il periodo di ritardo (il paragrafo 6 dell'articolo 232 del Codice di D
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ritto Commerciale dell'Ucraina non si applica).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, sostituire la terza frase con la seguente:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Francia: Gli importi sono esigibili e pagabili entro 10 giorni dalla data della fattura su un conto specificato da IBM e verranno applicati int\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
eressi di mora per ritardato pagamento uguali al tasso di interesse della Banca Centrale Europea aumentato di 10 punti, oltre ai costi di recupero del credito pari a quaranta (40) euro, o se tali costi superano tale importo, un indennizzo complementare so
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 getto a giustificazione dell'importo richiesto).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Russia: I corrispettivi sono esigibili al ricevimento della fattura ed \'e8\loch\f1 
 consentito pagare entro 30 giorni dalla data della fattura tramite trasferimento elettronico di fondi su un conto specificato da I\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
BM. Potrebbero essere applicati interessi di mora per ritardato pagamento ad un tasso pari al 24% annuo calcolato per ciascun giorno oltre i 30 giorni.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, aggiungere quanto segue alla fine dell'ultima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Lituania: , o fatto salvo qua\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 nto previsto dalla legge
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Alla fine del paragrafo b, aggiungere quanto segue:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Italia: In caso di mancato o parziale pagamento e anche in caso di conseguenti azioni da parte di IBM, giudiziali ed extragiudiziali, per il recupero del credito, in deroga a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
 quanto disposto dall'art. 4 del Decreto Legislativo 231 del 9 ottobre 2002 e ai sensi dell'articolo 7 dello stesso Decreto Legislativo, gli interessi moratori saranno dovuti solo a seguito di formale richiesta mediante l'invio di messa in mora al Licenzi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 tario da parte di IBM, a mezzo raccomandata A/R.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Articolo 4. Responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  e Protezione della Propriet\'e0\loch\f1  Intellettuale
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella prima frase inserire quanto segue prima delle parole "fino agli importi pagati":
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Belgio, Francia, Germania, Italia, Lussemburgo, Malta, Portogallo e Spagna: pari al maggiore importo tra 500.000 (cinquecentomila euro) o
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Irlanda e Regno Unito: 125% di
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella prima frase, sostituire la frase "danni diretti effettiv\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i subiti dal Licenziatario" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Spagna: e danni comprovati subiti dal Licenziatario come conseguenza diretta di inadempienze da parte di IBM
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, inserire la seguente nuova frase dopo la prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Slovacchia: In riferimento al \'a7\loch\f1  37\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
9 del Commercial Code, Act No. 513/1991 Coll. come modificato, e concernente tutte le condizioni relative alla conclusione dell'Accordo, entrambe le parti dichiarano che il danno totale prevedibile, che pu\'f2\loch\f1 
 accumularsi, non deve superare l'importo di cui \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 opra, ed \'e8\loch\f1 \hich\f1  il massimo per cui IBM \'e8\loch\f1  responsabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, inserire la seguente nuova frase prima della seconda frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Russia: IBM non sar\'e0\loch\f1  responsabile per il vantaggio mancato.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, nella seconda frase, eliminare la parola:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Irlanda e Regno Unito: economici
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, sostituire la seconda frase con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Belgio, Paesi Bassi e Lussemburgo: IBM non sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  responsabile per danni indiretti o consequenziali, mancato guadagno, o perdite di profitto, di opportunit\'e0\loch\f1  commerciali, 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 di fatturato, di avviamento, danni alla reputazione o di previsti risparmi, di qualsiasi reclamo di terzi nei confronti del Licenziatario e perdita (o danneggiamento) dei dati.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Francia: In nessun caso IBM sar\'e0\loch\f1  responsabile per danni alla reputazione, d\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 anni indiretti, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\'e0
\loch\f1  commerciali, di fatturato, di avviamento o di previsti risparmi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Portogallo: IBM non sar\'e0\loch\f1  responsabile per danni indiretti, inclusa la perdita di profitto.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Spagna: In nessun caso IBM sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  responsabile per danni alla reputazione, mancato guadagno o per perdite di profitto, di opportunit\'e0\loch\f1 
 commerciali, di fatturato, di avviamento o di previsti risparmi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue alla fine del paragrafo a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Francia: Le condizioni dell'Accordo, incluse le condizioni finanziarie, sono state stabilite in considerazione della presente clausola, che \'e8\loch\f1 
 parte integrante dell'economia generale dell'Accordo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo b, sostituire il testo "e ii) danni che non p\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ossono essere limitati dalla legge applicabile" con quanto riportato di seguito:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Germania: ; ii) danni fisici a persone (incluso il decesso); iii) perdite o danni causati dalla violazione di una garanzia assunta da IBM in connessione con qualsiasi tran\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
sazione in base al presente Accordo; e iv) danni causati intenzionalmente o derivanti da grave negligenza.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 6. Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, solo nella prima frase, sostituire la parola "italiana" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Albania, \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
Armenia, Azerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: dell'Austria
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Estonia, Lettonia e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Lituania: della Finlandia
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
In Algeria, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Camerun, Capo Verde, Repubblica Centrafricana, Ciad, Comore, Repubblica del Congo, Gibuti, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia franc
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Libano, Madagascar, Mali, Mauritania, Mauritius, Mayotte, Marocco, Nuova Caledonia, Niger, Riunione, Senegal, Seychelles, Togo, Tunisia, Vanuatu, Wallis e Futuna: Francia

\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Angola, Bahrain, Botswana, Egi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
tto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mozambico, Nigeria, Oman, Pakistan, Qatar, Rwanda, Sao Tome and Principe, Arabia Saudita, Sierra Leone, Somalia, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Cisgiorda
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ia/Gaza, Yemen, Zambia e Zimbabwe: dell'Inghilterra
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Liechtenstein: Svizzera
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: della Repubblica del Sudafrica
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel Regno Unito: dell'Inghilterra
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo a, aggiungere quanto segue alla fine della prima frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Francia: Le parti convengono che gli Articoli 1222 e 1223 del Codice Civile Francese non sono applicabili.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue alla fine del paragrafo a:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Albania, Armenia, A\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
zerbaijan, Bielorussia, Bosnia-Herzegovina, Bulgaria, Croazia, Macedonia del Nord, Georgia, Kazakistan, Kosovo, Kyrgyzstan, Moldova, Montenegro, Romania, Russia, Serbia, Tajikistan, Turkmenistan, Ucraina e Uzbekistan: Tutte le controversie derivanti dal p
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
esente Accordo saranno definitivamente risolte dal Centro Internazionale Arbitrale della Camera di Commercio Austriaca (Organismo Arbitrale), in base alle regole dell'Arbitrato di tale Centro Arbitrale (Regole di Vienna), in Vienna, Austria, con l'inglese
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati conformemente alle Regole di Vienna. Ogni parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 
\hich\f1  un presidente indipendente entro 30 giorni, altrimenti il presidente sar\'e0\loch\f1  nominato dall'Organismo Arbitra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 l\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
e in base alle Regole di Vienna. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1 \hich\f1  per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\'e0
\loch\f1  a ciascuna Parte di rico\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 rere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 di un copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1  del Gruppo Azi\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ndale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Estonia, Lettonia e Lituania: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dal Collegio Arbitrale della Camera di Commercio della Finlandia (Finla\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
nd Chamber of Commerce, FAI) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato della Camera di Commercio della Finlandia (Regole), ad Helsinki, Finlandia, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati imparziali in conformit\'e0\loch\f1 
 con tali Re\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ole. Ciascuna Parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1  per concedere decre
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 i ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1  di u\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
 copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1 
 del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Afghanis\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
tan, Angola, Bahrain, Botswana, Burundi, Capo Verde, Gibuti, Egitto, Eritrea, Etiopia, Gambia, Ghana, Iraq, Giordania, Kenya, Kuwait, Libano, Liberia, Libia, Madagascar, Malawi ,, Mozambico, Nigeria, Oman , Pakistan, Territori palestinesi, Qatar, Ruanda, 
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 S\loch\af1\dbch\af31505\hich\f1 \'e3\loch\f1 \hich\f1 o Tom\'e9\loch\f1 \hich\f1  e Pr\'ed\loch\f1 
ncipe, Arabia Saudita, Seychelles, Sierra Leone, Somalia, Sudan del Sud, Tanzania, Uganda, Emirati Arabi Uniti, Sahara occidentale, Yemen, Zambia e Zimbabwe: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
dal London Court of International Arbitration (LCIA) (Organismo Arbitrale), secondo le LCIA Arbitration Rules (le Regole), a Londra, Regno Unito, con l'inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in conformit\'e0\loch\f1 
 al Regolamento. Ciascun\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  Parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1  per concedere decreti ingiuntivi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1  di un copyright o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1 
 del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 500.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Algeria, Benin, Burki\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
na Faso, Camerun, Repubblica Centrafricana, Ciad, Repubblica del Congo, Repubblica Democratica del Congo, Guinea Equatoriale, Guyana francese, Polinesia francese, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Costa d'Avorio, Mali, Mauritania, Mauritius, Marocco, Niger, S
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
negal, Togo e Tunisia: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo saranno definitivamente risolte dall'ICC International Court of Arbitration, in Parigi (Organismo Arbitrale), secondo le relative regole arbitrali (le Regole), a Parigi, in Franci
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 , con il francese come lingua ufficiale, da tre arbitri imparziali nominati in conformit\'e0\loch\f1 \hich\f1  alle Regole. Ciascuna Parte nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\'e0\loch\f1  nominato dall'Or\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
anismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1 \hich\f1  per concedere decreti ingiuntivi o risarcimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir
\'e0\loch\f1  a ciascuna Parte di\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 di un copyright o 2) determinare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1  del Grupp\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Sudafrica, Namibia, Lesotho e Swaziland: Tutte le controversie derivanti dal presente Accordo verranno risolte dalla Fondazione Arbitrale del Sud Africa (Arbitration \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
Foundation of Southern Africa, AFSA) (Organismo Arbitrale) in base alle Regole di Arbitrato dell'AFSA (Regole), a Johannesburg, Sud Africa, in inglese come lingua ufficiale, da tre arbitri designati imparziali in conformit\'e0\loch\f1 
 con tali Regole. Ciascuna Parte\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1  un arbitro che unitamente nominer\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 un presidente indipendente entro 30 giorni o, altrimenti, il presidente sar\'e0\loch\f1 \hich\f1  nominato dall'Organismo Arbitrale in base alle Regole. Gli arbitri non avranno alcuna autorit\'e0\loch\f1  per concedere decreti ingiuntivi o risa
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 cimenti per danni esclusi o superiori ai limiti specificati nel presente Accordo. Nulla nel presente Accordo impedir\'e0\loch\f1 \hich\f1 
 a ciascuna Parte di ricorrere ad un procedimento giudiziario per stabilire la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o il diritto di propriet\'e0\loch\f1  di un copyright o 2) det\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
rminare la validit\'e0\loch\f1 \hich\f1  o propriet\'e0\loch\f1 \hich\f1  di eventuali copyright, brevetti o marchi posseduti o rivendicati da una Parte o da una societ\'e0\loch\f1 
 del Gruppo Aziendale, o (3) il recupero crediti per importi inferiori a 250.000,00 Dollari USA.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Andorra, Austria, Cipro, Fra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ncia, Germania, Grecia, Israele, Italia, Portogallo, Spagna, Svizzera e Turchia: Tutte le controversie saranno presentate e regolate dalla giurisdizione esclusiva del seguente tribunale della giurisdizione competente:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Andorra: il Tribunale Commerciale \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 di Parigi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Austria: il Tribunale di Vienna, Austria (Centro Citt\'e0\loch\f1 ).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Cipro: il foro competente di Nicosia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Francia: il Tribunale Commerciale di Parigi.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Germania: i Tribunali di Stoccarda.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Grecia: il foro competente di Atene.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Israele: i Tribunali di Tel Aviv Jaffa.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Italia: il Tribunale di Milano.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Portogallo: i Tribunali di Lisbona.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Spagna: i Tribunali di Madrid.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Svizzera: il Tribunale Commerciale del cantone di Zurigo.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Turchia: i Tribunali Centrali di Istanbul e le Direzioni Esecutive di Istanbul, la Repubblica della Turchia.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nei Paesi Bassi: Le Parti rinunciano ai propri diritti ai sensi del Titolo 7.1 ('Koop') e delle clausole 7:401 e 402 del Codice Civile Olande\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
se, ed ai rispettivi diritti di richiedere il recesso totale o parziale ('gehele of partiele ontbinding') dal presente Accordo ai sensi della sezione 6:265 del Codice Civile Olandese.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Articolo 7. Disposizioni Generali
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo d, inserire quanto seg\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ue alla fine del paragrafo:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Spagna: IBM adempir\'e0\loch\f1 
 alle richieste di accesso, aggiornamento o cancellazione delle informazioni di contatto, se inoltrate al seguente indirizzo: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Dat\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 os.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, alla fine del paragrafo, aggiungere quanto segue:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nella Repubblica Ceca: Ai sensi della Sezione 1801 della Legge Act No. 89/2012 Coll. ("Codice Civile"), la Sezione 1799 e la Sezione 1800 del Codice Civile e ss.mm. non si applicano a\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
lle transazioni di questo Accordo. Il Licenziatario accetta il rischio di un cambiamento delle circostanze ai sensi della Sezione 1765 del Codice Civile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Bulgaria, Croazia, Russia, Serbia e Slovenia: eliminare la seconda frase "Nessuna delle parti intraprender\'e0\loch\f1 \hich\f1  un'azione legale derivante dal o relativa all'Accordo dopo che siano trascorsi pi
\'f9\loch\f1 \hich\f1  di 2 (due) anni da quando si \'e8\loch\f1  verificato l'evento che ha ori\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 g\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 inato tale il diritto a tale azione".
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, aggiungere quanto segue alla fine della seconda frase:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Lituania: , fatto salvo quanto previsto dalla legge
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, sostituire la seconda frase con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Polonia: Nessuna delle Parti intra\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 prender\'e0\loch\f1 \hich\f1  un'azione legale derivante o correlata all'Accordo dopo che siano trascorsi pi\'f9\loch\f1 \hich\f1 
 di tre anni da quando si \'e8\loch\f1 \hich\f1  verificato l'evento che ha originato tale azione, ad eccezione di un'azione di non pagamento, che non potr\'e0\loch\f1  essere intrapresa dopo che sian\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1  trascorsi pi\'f9\loch\f1  di 2 anni dalla scadenza del termine di pagamento.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, seconda frase, sostituire la parola "due" con:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Lettonia e Ucraina: tre
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Slovacchia: quattro
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 Nel paragrafo j, alla fine della terza frase: "Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1  \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore", aggiungere:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Russia: , inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, terremoti, inondazioni, incendi, catas\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
trofi naturali, scioperi (esclusi gli scioperi dei dipendenti delle Parti), azioni di guerra, azioni militari, embarghi, blocchi, sanzioni internazionali o governative, e gli atti delle autorit\'e0\loch\f1  della giurisdizione applicabile.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Nel paragrafo j, terza fras\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 e, modificare il testo: "Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1 
 ritenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore" come riportato di seguito:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Ucraina: Nessuna delle parti sar\'e0\loch\f1  r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
itenuta responsabile per inadempimenti dei propri obblighi, ad esclusione di quelli di natura monetaria, dovuti a cause di forza maggiore o a modifiche normative, inclusi a titolo esemplificativo ma non esaustivo, l'importazione, l'esportazione e le sanzi
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ni economiche richieste dagli Stati Uniti.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 Aggiungere quanto segue alla fine della sezione, come nuovo paragrafo l:
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Ungheria: Con la sottoscrizione del presente Accordo, il Licenziatario conferma di essere stato sufficientemente informato di tutte le \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
disposizioni del presente Accordo e di aver avuto la possibilit\'e0\loch\f1 
 di negoziare tali condizioni. Le seguenti disposizioni possono discostarsi significativamente dalle disposizioni generalmente applicate dalla normativa ungherese ed entrambe le Parti accetta\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 n\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
\hich\f1 o tali disposizioni sottoscrivendo l'Accordo: Licenza di Programma; Garanzia; Contenuto e Protezione dei Dati Personali, Corrispettivi, Tasse, Pagamenti e Verifiche; Responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  e Protezione della Propriet\'e0\loch\f1 
 Intellettuale; Recesso; Leggi applicabili; Fo\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 r\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 o e Ambito Geografico e Disposizioni Generali.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 In Repubblica Ceca: Il Licenziatario accetta espressamente le condizioni del presente Accordo, che comprendono le seguenti importanti condizioni commerciali: i) limitazione ed esclusione di responsabilit\'e0
\loch\f1  per i defect (Garanzie); ii) limitazione del dirit\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 t\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 o del Licenziatario al risarcimento dei danni (Responsabilit\'e0\loch\f1 \hich\f1  e Protezione della Propriet\'e0\loch\f1 
 Intellettuale); iii) natura vincolante delle normative in materia di esportazione ed importazione (Leggi Applicabili, Foro e Ambito Geografico); iv) termini di pres\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 c\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
rizione ridotti (Disposizioni Generali); v) esclusione dell'applicabilit\'e0\loch\f1  delle disposizioni nei contratti di adesione (Disposizioni Generali); e vi) accettazione del rischio di una variazione delle circostanze (Disposizioni Generali).
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 In Romania: Il Lice\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 
nziatario accetta espressamente le seguenti clausole standard che possono essere considerate 'clausole insolite' in base alle disposizioni dell'articolo 1203 del Codice Civile Romeno: clausole 2, 4, 5, 8j. Il Licenziatario con la presente riconosce di ess
\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 e\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 \hich\f1 
re stato sufficientemente informato di tutte le disposizioni del presente Accordo, incluse le clausole sopra riportate, di aver correttamente analizzato e compreso tali disposizioni e di aver avuto l'opportunit\'e0\loch\f1 
 di negoziare le condizioni di ciascuna clau\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 s\hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 ola.
\par 
\par \hich\af1\dbch\af31505\loch\f1 i125-3301-15 (10-2021)
\par }{\rtlch\fcs1 \af1\afs20 \ltrch\fcs0 \f1\fs20\insrsid16384318 
\par }{\*\themedata 504b030414000600080000002100e9de0fbfff0000001c020000130000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6cac91cb4ec3301045f748fc83e52d4a
9cb2400825e982c78ec7a27cc0c8992416c9d8b2a755fbf74cd25442a820166c2cd933f79e3be372bd1f07b5c3989ca74aaff2422b24eb1b475da5df374fd9ad
5689811a183c61a50f98f4babebc2837878049899a52a57be670674cb23d8e90721f90a4d2fa3802cb35762680fd800ecd7551dc18eb899138e3c943d7e503b6
b01d583deee5f99824e290b4ba3f364eac4a430883b3c092d4eca8f946c916422ecab927f52ea42b89a1cd59c254f919b0e85e6535d135a8de20f20b8c12c3b0
0c895fcf6720192de6bf3b9e89ecdbd6596cbcdd8eb28e7c365ecc4ec1ff1460f53fe813d3cc7f5b7f020000ffff0300504b030414000600080000002100a5d6
a7e7c0000000360100000b0000005f72656c732f2e72656c73848fcf6ac3300c87ef85bd83d17d51d2c31825762fa590432fa37d00e1287f68221bdb1bebdb4f
c7060abb0884a4eff7a93dfeae8bf9e194e720169aaa06c3e2433fcb68e1763dbf7f82c985a4a725085b787086a37bdbb55fbc50d1a33ccd311ba548b6309512
0f88d94fbc52ae4264d1c910d24a45db3462247fa791715fd71f989e19e0364cd3f51652d73760ae8fa8c9ffb3c330cc9e4fc17faf2ce545046e37944c69e462
a1a82fe353bd90a865aad41ed0b5b8f9d6fd010000ffff0300504b0304140006000800000021006b799616830000008a0000001c0000007468656d652f746865
6d652f7468656d654d616e616765722e786d6c0ccc4d0ac3201040e17da17790d93763bb284562b2cbaebbf600439c1a41c7a0d29fdbd7e5e38337cedf14d59b
4b0d592c9c070d8a65cd2e88b7f07c2ca71ba8da481cc52c6ce1c715e6e97818c9b48d13df49c873517d23d59085adb5dd20d6b52bd521ef2cdd5eb9246a3d8b
4757e8d3f729e245eb2b260a0238fd010000ffff0300504b03041400060008000000210085f9739c9f070000d5200000160000007468656d652f7468656d652f
7468656d65312e786d6cec595f8b1bc9117f0fe43b0cf32eebdf8cfe2c960f692479cfdeb58d253bdc63afd49a696fcfb4e86eed5a1c86e07bca4b20700979c8
c1bddd430839b8833bf2920f63b0492e1f22d53da351b7d4b27717074cd85dd8d5f4fcaafad755d555a5eebb9fbd4ca97781b9202cebf9f53b35dfc3d98ccd49
16f7fc67d371a5e37b42a26c8e28cb70cf5f63e17f76efd7bfba8b8e648253ec817c268e50cf4fa45c1e55ab6206c348dc614b9cc1bb05e32992f0c8e3ea9ca3
4bd09bd26aa3566b55534432dfcb500a6a1f2f166486bda952e9dfdb281f5178cca4500333ca274a35b62434767e5e5708b11611e5de05a23d1fe699b3cb297e
297d8f2221e145cfafe91fbf7aef6e151d1542541e9035e4c6faa7902b04e6e70d3d278fcfca4983200c5afd52bf0650b98f1bb547ad51abd4a70168368395e6
5c6c9ded4614145803947f74e81eb687cdba8537f437f738f743f56be13528d71fece1c7e308ac68e13528c7877bf870d01d0c6dfd1a94e35b7bf876ad3f0cda
967e0d4a28c9cef7d0b5b0d58c36ab2d210b468f9df06e188cdb8d42f91605d15046979a62c1327928d652f482f1310014902249324fae9778816610c511a2e4
8c13ef84c40904de12654cc070ad511bd79af057fd06fa93f6283ac2c89056bc8089d81b527c3c31e364297bfe03d0ea1b90b73ffffce6f58f6f5efff4e6abaf
debcfe7b31b75665c91da32c36e57ef9ee0ffff9e6b7debf7ff8f697afff984fbd8b1726fedddf7ef7ee1fff7c9f7a58f1d6146ffff4fdbb1fbf7ffbe7dfffeb
af5f3bb4f7393a33e1539262e13dc297de5396c2021dfcf119bf9ec43441c494e867b1401952b338f48f6462a11fad11450edc00db767cce21d5b880f7572f2c
c29384af2471687c98a416f094313a60dc6985876a2ec3ccd35516bb27e72b13f714a10bd7dc11ca2c2f8f564bc8b1c4a5324ab045f30945994431ceb0f4d43b
768eb163755f1062d9f594cc38136c21bd2f883740c469922939b3a2692b744c52f0cbda4510fc6dd9e6f4b93760d4b5ea21beb091b0371075909f626a99f13e
5a4994ba544e514a4d839f2099b8484ed67c66e2464282a7634c99379a63215c328f39acd770fa4348336eb79fd2756a23b924e72e9d278831133964e75182d2
a50b3b215962623f17e710a2c87bc2a40b7ecaec1da29ec10f283be8eee7045beefe7036780619d6a4b40d10f566c51dbebc8f9915bf93355d20ec4a357d9e5a
29b6cf89333a06abd80aed138c29ba44738cbd679f3b180cd8d2b2f996f48304b2ca317605d60364c7aa7aceb0805e493537fb79f284082b6427386607f89cae
7712cf1a6529e287343f02af9b361f41a94b5d01f098cece4de023023d20c48bd3288f05e83082fba0d62709b20a987a16ee785d73cb7f57d963b02f5f5834ae
b02f41065f5b0612bb29f35edb4c11b526d806cc144197e14ab72062b97f2ba28aab165b39e516f6a6ddba01ba23abe94949f6c10e68a7f709ff77bd0f74186f
fff28d631f7c9c7ec7add84a56d7ec740e2593e39dfee6106eb7ab89189f934fbfa919a255f604431dd9cf58b73dcd6d4fe3ffdff73487f6f36d2773a8dfb8ed
647ce8306e3b99e270e5e37432dbe605fa1a75e0911ff4e8639ff4e0a9cf82503a916b8a4f843ef811f07d663e864125a74f3c71790ab84ce0a32a733081858b
39d2321e67f237442693042de174a8ee2b25b12854c7c25b320187467ad8a95be1e92a3d65f3fcb0b35e57079b796515486ec76b61390e07553247b7dadb03bc
52bd661beb83d60d01257b1d12c6643689a683447b33a88ca48f75c1680e127a651f8545d7c1a2a3d46f5cb5c702a8955e812fdc1e7c4deff96100222004e771
d09ccf959f72576fbcab9df9313d7dc89856044083bd8980ada7bb8aebc1e5a9d5e5a176054f5b248c70b34968cbe8064f24f035b8884e357a151ad7f57577eb
528b9e32859e0f426b4ba3dd791f8b9bfa1ae4767303cdcc4c4133efb2e7b79a2184cc0c2d7bfe020e8de163ba84d811ea3b17a231dcbccc24cf37fc4d32cb92
0b394422c90dae934e9e0d522231f728497bbe5a7ee9069ae91ca2b9d51b90103e59725d482b9f1a3970baed64bc58e09934dd6e8c284be78f90e1f35ce17cab
c56f0e56926c05ee9e24f34bef8caef853042116b6ebca807322e0eea09e5b734ee032ac4c64dbf8db294c45da356fa3740ce5e3882e135454143399e7709dca
4b3afaa9b481f154ac190c6a98a4288467b12ab0a651ad6a5a568d9cc3c1aafb6121653923696e6ba6955554d57467316b864d19d8b1e5cd8abcc16a6362c869
6685cf53f76ecaed6e72dd4e9f5056093078693f47d5bd424130a86d27b3a829c6fb6958e5ec62d4ae1d9b057e80da558a8491f55b1bb53b762b6b84733a18bc
51e507b9dda885a1c5a6afd496d6b7e6e6c5363b7b01c963085dee8a4aa15d0927bb1c414334d13d499e36608bbc94c5d6804fde8a939eff652dec0751238c2a
b54e38aa04cda056e984fd66a51f86cdfa28acd78683c62b282c3249eb617e633f860b0cba2eeeedf5f8dedd7dbab9a3b933636995e9bbf9aa26aeefeeeb8d83
77f75ea3566f7a15f8d768f81e8104f465ab31ee36bb8356a5dbec8f2bc170d0a974a3d6a0326c45ede17818859deef895ef5d6870d06f46416bd4a9b4ea5154
095a35b5944eb7d20e1a8d7ed0ee774641ff55d1d28015f25452d8054cad39defb2f000000ffff0300504b0304140006000800000021000dd1909fb60000001b
010000270000007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73848f4d0ac2301484f78277086f6fd3ba1091
26dd88d0add40384e4350d363f2451eced0dae2c082e8761be9969bb979dc9136332de3168aa1a083ae995719ac16db8ec8e4052164e89d93b64b060828e6f37
ed1567914b284d262452282e3198720e274a939cd08a54f980ae38a38f56e422a3a641c8bbd048f7757da0f19b017cc524bd62107bd5001996509affb3fd381a
89672f1f165dfe514173d9850528a2c6cce0239baa4c04ca5bbabac4df000000ffff0300504b01022d0014000600080000002100e9de0fbfff0000001c020000
1300000000000000000000000000000000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6c504b01022d0014000600080000002100a5d6a7e7c0000000360100
000b00000000000000000000000000300100005f72656c732f2e72656c73504b01022d00140006000800000021006b799616830000008a0000001c0000000000
0000000000000000190200007468656d652f7468656d652f7468656d654d616e616765722e786d6c504b01022d001400060008000000210085f9739c9f070000
d52000001600000000000000000000000000d60200007468656d652f7468656d652f7468656d65312e786d6c504b01022d00140006000800000021000dd1909f
b60000001b0100002700000000000000000000000000a90a00007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73504b050600000000050005005d010000a40b00000000}
{\*\colorschememapping 3c3f786d6c2076657273696f6e3d22312e302220656e636f64696e673d225554462d3822207374616e64616c6f6e653d22796573223f3e0d0a3c613a636c724d
617020786d6c6e733a613d22687474703a2f2f736368656d61732e6f70656e786d6c666f726d6174732e6f72672f64726177696e676d6c2f323030362f6d6169
6e22206267313d226c743122207478313d22646b3122206267323d226c743222207478323d22646b322220616363656e74313d22616363656e74312220616363
656e74323d22616363656e74322220616363656e74333d22616363656e74332220616363656e74343d22616363656e74342220616363656e74353d22616363656e74352220616363656e74363d22616363656e74362220686c696e6b3d22686c696e6b2220666f6c486c696e6b3d22666f6c486c696e6b222f3e}
{\*\latentstyles\lsdstimax376\lsdlockeddef0\lsdsemihiddendef0\lsdunhideuseddef0\lsdqformatdef0\lsdprioritydef99{\lsdlockedexcept \lsdqformat1 \lsdpriority0 \lsdlocked0 Normal;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 4;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 7;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 9;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 5;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 9;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 9;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal Indent;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footnote text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 header;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footer;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index heading;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority35 \lsdlocked0 caption;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 table of figures;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 envelope address;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 envelope return;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footnote reference;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation reference;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 line number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 page number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 endnote reference;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 endnote text;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 table of authorities;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 macro;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 toa heading;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 5;\lsdqformat1 \lsdpriority10 \lsdlocked0 Title;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Closing;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Signature;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 Default Paragraph Font;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 4;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Message Header;\lsdqformat1 \lsdpriority11 \lsdlocked0 Subtitle;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Salutation;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Date;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text First Indent;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text First Indent 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Note Heading;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Block Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Hyperlink;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 FollowedHyperlink;\lsdqformat1 \lsdpriority22 \lsdlocked0 Strong;
\lsdqformat1 \lsdpriority20 \lsdlocked0 Emphasis;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Document Map;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Plain Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 E-mail Signature;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Top of Form;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Bottom of Form;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal (Web);\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Acronym;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Address;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Cite;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Code;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Definition;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Keyboard;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Preformatted;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Sample;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Typewriter;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Variable;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal Table;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation subject;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 No List;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Contemporary;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Elegant;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Professional;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Subtle 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Subtle 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Balloon Text;\lsdpriority39 \lsdlocked0 Table Grid;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Theme;\lsdsemihidden1 \lsdlocked0 Placeholder Text;
\lsdqformat1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 No Spacing;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2;
\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List;
\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 1;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 1;
\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 1;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 1;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 1;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 1;\lsdsemihidden1 \lsdlocked0 Revision;
\lsdqformat1 \lsdpriority34 \lsdlocked0 List Paragraph;\lsdqformat1 \lsdpriority29 \lsdlocked0 Quote;\lsdqformat1 \lsdpriority30 \lsdlocked0 Intense Quote;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 1;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 1;
\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 1;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 1;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 1;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 1;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 1;
\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 1;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 2;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 2;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 2;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 2;
\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 2;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 2;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 2;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 2;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 2;
\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 2;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 2;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 2;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 2;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 2;
\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 3;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 3;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 3;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 3;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 3;
\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 3;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 3;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 3;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 3;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 3;
\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 3;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 3;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 3;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 3;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 4;
\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 4;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 4;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 4;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 4;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 4;
\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 4;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 4;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 4;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 4;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 4;
\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 4;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 4;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 4;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 5;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 5;
\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 5;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 5;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 5;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 5;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 5;
\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 5;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 5;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 5;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 5;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 5;
\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 5;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 5;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 6;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 6;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 6;
\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 6;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 6;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 6;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 6;
\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 6;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 6;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 6;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 6;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 6;
\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 6;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 6;\lsdqformat1 \lsdpriority19 \lsdlocked0 Subtle Emphasis;\lsdqformat1 \lsdpriority21 \lsdlocked0 Intense Emphasis;
\lsdqformat1 \lsdpriority31 \lsdlocked0 Subtle Reference;\lsdqformat1 \lsdpriority32 \lsdlocked0 Intense Reference;\lsdqformat1 \lsdpriority33 \lsdlocked0 Book Title;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority37 \lsdlocked0 Bibliography;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 TOC Heading;\lsdpriority41 \lsdlocked0 Plain Table 1;\lsdpriority42 \lsdlocked0 Plain Table 2;\lsdpriority43 \lsdlocked0 Plain Table 3;\lsdpriority44 \lsdlocked0 Plain Table 4;
\lsdpriority45 \lsdlocked0 Plain Table 5;\lsdpriority40 \lsdlocked0 Grid Table Light;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 1;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 1;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 1;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 1;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 1;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 1;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 1;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 2;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 2;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 2;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 2;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 2;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 2;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 3;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 3;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 3;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 3;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 3;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 3;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 4;
\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 4;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 4;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 4;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 4;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 4;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 5;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 5;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 5;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 5;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 5;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 5;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 5;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 6;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 6;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 6;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 6;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 6;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 6;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 6;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 1;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 1;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 1;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 1;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 1;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 1;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 1;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 2;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 2;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 2;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 2;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 2;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 2;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 3;
\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 3;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 3;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 3;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 3;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 3;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 4;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 4;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 4;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 4;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 4;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 4;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 5;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 5;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 5;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 5;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 5;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 5;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 5;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 6;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 6;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 6;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 6;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 6;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 6;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Mention;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Smart Hyperlink;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Hashtag;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Unresolved Mention;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Smart Link;}}{\*\datastore 01050000
02000000180000004d73786d6c322e534158584d4c5265616465722e362e3000000000000000000000060000
d0cf11e0a1b11ae1000000000000000000000000000000003e000300feff090006000000000000000000000001000000010000000000000000100000feffffff00000000feffffff0000000000000000ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
fffffffffffffffffdfffffffeffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffff52006f006f007400200045006e00740072007900000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000016000500ffffffffffffffffffffffff0c6ad98892f1d411a65f0040963251e5000000000000000000000000800c
a07dd22ad901feffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000
00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff0000000000000000000000000000000000000000000000000000
000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff000000000000000000000000000000000000000000000000
0000000000000000000000000000000000000000000000000105000000000000}}