{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }D\u366 ?LE\u381 ?IT\u201 ?: \u268 ?T\u282 ?TE POZORN\u282 ?\par \par N\u237 ?\u382 ?e jsou uvedeny dv\u283 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvy.\par \par 1. Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva IBM pro zku\u353 ?ebn\u237 ? verze program\u367 ?\par 2. Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva IBM pro programy\par \par Jestli\u382 ?e Dr\u382 ?itel licence z\u237 ?sk\u225 ? Program pro \u250 ?\u269 ?ely produktivn\u237 ?ho u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? (to znamen\u225 ? pro jin\u233 ? \u250 ?\u269 ?ely ne\u382 ? k hodnocen\u237 ?, testov\u225 ?n\u237 ?, vyzkou\u353 ?en\u237 ? ("try or buy") nebo demonstrace): Klepnut\u237 ?m na n\u237 ?\u382 ?e uveden\u233 ? tla\u269 ?\u237 ?tko "P\u345 ?ijmout" akceptuje Dr\u382 ?itel licence Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvu IBM pro programy, a to bez jak\u253 ?chkoliv zm\u283 ?n.\par \par Jestli\u382 ?e Dr\u382 ?itel licence z\u237 ?sk\u225 ? Program pro \u250 ?\u269 ?ely hodnocen\u237 ?, testov\u225 ?n\u237 ?, vyzkou\u353 ?en\u237 ? ("try or buy") nebo demonstrace (spole\u269 ?n\u283 ?: "Hodnocen\u237 ?"): Klepnut\u237 ?m na n\u237 ?\u382 ?e uveden\u233 ? tla\u269 ?\u237 ?tko "P\u345 ?ijmout" akceptuje Dr\u382 ?itel licence jak (i) Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvu IBM pro zku\u353 ?ebn\u237 ? verze program\u367 ? ("Licence na hodnocen\u237 ?"), tak i (ii) Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvu IBM pro programy (IPLA). Ob\u283 ? tyto smlouvy je povinen akceptovat bez jak\u253 ?chkoliv zm\u283 ?n.\par \par Licence na hodnocen\u237 ? bude platit po dobu Hodnocen\u237 ? prov\u225 ?d\u283 ?n\u233 ?ho Dr\u382 ?itelem licence.\par \par Smlouva IPLA vstoup\u237 ? automaticky v platnost v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e se Dr\u382 ?itel licence rozhodne ponechat si Program i po Hodnocen\u237 ? (nebo si zakoupit dal\u353 ?\u237 ? kopie Programu k u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? n\u225 ?sledn\u283 ? po obdob\u237 ? Hodnocen\u237 ?) a s t\u237 ?mto z\u225 ?m\u283 ?rem uzav\u345 ?e p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nou smlouvu (nap\u345 ?\u237 ?klad smlouvu IBM International Passport Advantage nebo IBM Passport Advantage Express).\par \par Licence na hodnocen\u237 ? a smlouva IPLA nenab\u253 ?vaj\u237 ? pr\u225 ?vn\u237 ? \u250 ?\u269 ?innosti soub\u283 ?\u382 ?n\u283 ?; \u382 ?\u225 ?dn\u225 ? z nich nem\u283 ?n\u237 ? tu druhou a jsou na sob\u283 ? navz\u225 ?jem nez\u225 ?visl\u233 ?.\par \par \u218 ?pln\u253 ? text ka\u382 ?d\u233 ? z t\u283 ?chto dvou licen\u269 ?n\u237 ?ch smluv je uveden n\u237 ?\u382 ?e.\par \par LICEN\u268 ?N\u205 ? INFORMACE\par \par N\u237 ?\u382 ?e uveden\u233 ? Programy jsou licencov\u225 ?ny na z\u225 ?klad\u283 ? n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?ch podm\u237 ?nek uveden\u253 ?ch v dokumentu Licen\u269 ?n\u237 ? informace, kter\u233 ? dopl\u328 ?uj\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? podm\u237 ?nky pro Program, s nimi\u382 ? d\u345 ?\u237 ?ve Z\u225 ?kazn\u237 ?k a IBM vyj\u225 ?d\u345 ?ili souhlas Pokud Z\u225 ?kazn\u237 ?k d\u345 ?\u237 ?ve nevyj\u225 ?d\u345 ?il souhlas s \u250 ?\u269 ?inn\u253 ?mi licen\u269 ?n\u237 ?mi podm\u237 ?nkami pro Program, uplatn\u237 ? se licence Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva pro hodnocen\u237 ? Program\u367 ? (i125-5543-06).\par \par N\u225 ?zev Programu (\u268 ?\u237 ?slo Programu):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.0 (Evaluation)\par \par Na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu Dr\u382 ?itelem licence se vztahuj\u237 ? n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? standardn\u237 ? podm\u237 ?nky.\par \par Obdob\u237 ? hodnocen\u237 ?\par \par Obdob\u237 ? hodnocen\u237 ? za\u269 ?\u237 ?n\u225 ? datem, kter\u233 ? si Dr\u382 ?itel sjedn\u225 ? dle podm\u237 ?nek t\u233 ?to Smlouvy, a kon\u269 ?\u237 ? po uplynut\u237 ? 30 dn\u237 ? nebo k datu 2023-10-29, podle toho, kter\u225 ? z t\u283 ?chto ud\u225 ?lost\u237 ? nastane d\u345 ?\u237 ?ve.    \par \par Komponenty ve zdrojov\u233 ?m k\u243 ?du a Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly\par \par Program obsahuje komponenty ve form\u283 ? zdrojov\u233 ?ho k\u243 ?du ("Komponenty ve zdrojov\u233 ?m k\u243 ?du"), nebo jin\u233 ? materi\u225 ?ly ozna\u269 ?ovan\u233 ? jako Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly, nebo oboj\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence sm\u237 ? kop\u237 ?rovat a upravovat Zdrojov\u233 ? komponenty a Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly pouze pro intern\u237 ? \u250 ?\u269 ?ely, za p\u345 ?edpokladu, \u382 ?e toto u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? spl\u328 ?uje limity licen\u269 ?n\u237 ?ch pr\u225 ?v podle t\u233 ?to Smlouvy, av\u353 ?ak pod podm\u237 ?nkou, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence nesm\u237 ? pozm\u283 ?\u328 ?ovat ani odstra\u328 ?ovat \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? informace o autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?vech nebo pr\u225 ?vech k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, kter\u233 ? jsou uvedeny ve Zdrojov\u253 ?ch komponent\u225 ?ch \u269 ?i Vzorov\u253 ?ch materi\u225 ?lech. IBM poskytuje tyto Komponenty ve zdrojov\u233 ?m k\u243 ?du a Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly bez z\u225 ?vazku podpory a "JAK JSOU", BEZ Z\u193 ?RUKY JAK\u201 ?HOKOLIV DRUHU, VYJ\u193 ?D\u344 ?EN\u201 ? V\u221 ?SLOVN\u282 ? \u268 ?I VYPL\u221 ?VAJ\u205 ?C\u205 ? Z OKOLNOST\u205 ?, V\u268 ?ETN\u282 ? Z\u193 ?RUKY VLASTNICTV\u205 ?, NEPORU\u352 ?EN\u205 ? PR\u193 ?V T\u344 ?ET\u205 ?CH OSOB A Z\u193 ?RUK A PODM\u205 ?NEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\u221 ? \u218 ?\u268 ?EL.\par \par \par LICEN\u268 ?N\u205 ? INFORMACE\par \par N\u237 ?\u382 ?e uveden\u233 ? Programy jsou licencov\u225 ?ny na z\u225 ?klad\u283 ? n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?ch podm\u237 ?nek uveden\u253 ?ch v dokumentu Licen\u269 ?n\u237 ? informace, kter\u233 ? dopl\u328 ?uj\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? podm\u237 ?nky pro Program, s nimi\u382 ? d\u345 ?\u237 ?ve Z\u225 ?kazn\u237 ?k a IBM vyj\u225 ?d\u345 ?ili souhlas Pokud Z\u225 ?kazn\u237 ?k d\u345 ?\u237 ?ve nevyj\u225 ?d\u345 ?il souhlas s \u250 ?\u269 ?inn\u253 ?mi licen\u269 ?n\u237 ?mi podm\u237 ?nkami pro Program, uplatn\u237 ? se licence Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva pro program (i125-3301-15).\par \par N\u225 ?zev Programu (\u268 ?\u237 ?slo Programu):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.0 (5724-R81)\par \par Na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu Dr\u382 ?itelem licence se vztahuj\u237 ? n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? standardn\u237 ? podm\u237 ?nky.\par \par Komponenty ve zdrojov\u233 ?m k\u243 ?du a Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly\par \par Program obsahuje komponenty ve form\u283 ? zdrojov\u233 ?ho k\u243 ?du ("Komponenty ve zdrojov\u233 ?m k\u243 ?du"), nebo jin\u233 ? materi\u225 ?ly ozna\u269 ?ovan\u233 ? jako Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly, nebo oboj\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence sm\u237 ? kop\u237 ?rovat a upravovat Zdrojov\u233 ? komponenty a Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly pouze pro intern\u237 ? \u250 ?\u269 ?ely, za p\u345 ?edpokladu, \u382 ?e toto u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? spl\u328 ?uje limity licen\u269 ?n\u237 ?ch pr\u225 ?v podle t\u233 ?to Smlouvy, av\u353 ?ak pod podm\u237 ?nkou, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence nesm\u237 ? pozm\u283 ?\u328 ?ovat ani odstra\u328 ?ovat \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? informace o autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?vech nebo pr\u225 ?vech k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, kter\u233 ? jsou uvedeny ve Zdrojov\u253 ?ch komponent\u225 ?ch \u269 ?i Vzorov\u253 ?ch materi\u225 ?lech. IBM poskytuje tyto Komponenty ve zdrojov\u233 ?m k\u243 ?du a Vzorov\u233 ? materi\u225 ?ly bez z\u225 ?vazku podpory a "JAK JSOU", BEZ Z\u193 ?RUKY JAK\u201 ?HOKOLIV DRUHU, VYJ\u193 ?D\u344 ?EN\u201 ? V\u221 ?SLOVN\u282 ? \u268 ?I VYPL\u221 ?VAJ\u205 ?C\u205 ? Z OKOLNOST\u205 ?, V\u268 ?ETN\u282 ? Z\u193 ?RUKY VLASTNICTV\u205 ?, NEPORU\u352 ?EN\u205 ? PR\u193 ?V T\u344 ?ET\u205 ?CH OSOB A Z\u193 ?RUK A PODM\u205 ?NEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\u221 ? \u218 ?\u268 ?EL.\par \par Na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu Dr\u382 ?itelem licence se mohou vztahovat n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? m\u283 ?rn\u233 ? jednotky.\par \par Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u253 ? u\u382 ?ivatel\par \par Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u253 ? u\u382 ?ivatel je m\u283 ?rnou jednotkou, na jej\u237 ?m\u382 ? z\u225 ?klad\u283 ? m\u367 ?\u382 ?e b\u253 ?t Program licencov\u225 ?n. Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u253 ? u\u382 ?ivatel je jedine\u269 ?n\u225 ? osoba, kter\u233 ? je poskytnut p\u345 ?\u237 ?stup k Programu. Program m\u367 ?\u382 ?e b\u253 ?t nainstalov\u225 ?n na libovoln\u233 ?m po\u269 ?tu po\u269 ?\u237 ?ta\u269 ?\u367 ? nebo server\u367 ? a ka\u382 ?d\u253 ? Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u253 ? u\u382 ?ivatel m\u367 ?\u382 ?e sou\u269 ?asn\u283 ? p\u345 ?istupovat k libovoln\u233 ?mu po\u269 ?tu instanc\u237 ? Programu. Dr\u382 ?itel licence je povinen z\u237 ?skat samostatn\u225 ?, vyhrazen\u225 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? pro ka\u382 ?d\u233 ?ho Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?ho u\u382 ?ivatele, kter\u233 ?mu bylo ud\u283 ?leno opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? p\u345 ?istupovat k Programu jak\u253 ?mkoliv zp\u367 ?sobem p\u345 ?\u237 ?mo \u269 ?i nep\u345 ?\u237 ?mo (nap\u345 ?\u237 ?klad prost\u345 ?ednictv\u237 ?m multiplexovac\u237 ?ho programu, za\u345 ?\u237 ?zen\u237 ? \u269 ?i aplika\u269 ?n\u237 ?ho serveru). Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? pro Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ? u\u382 ?ivatele je jedine\u269 ?n\u233 ? pro dan\u233 ?ho jednotlivce a nesm\u237 ? b\u253 ?t sd\u237 ?leno ani p\u345 ?evedeno na jinou osobu; v\u253 ?jimkou je p\u345 ?\u237 ?pad, kdy se jedn\u225 ? o trval\u253 ? p\u345 ?evod opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? pro Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ? u\u382 ?ivatele na jinou osobu.\par \par Krom\u283 ? v\u253 ?\u353 ?e uveden\u233 ?ho se na pou\u382 ?it\u237 ? Programu Dr\u382 ?itelem licence vztahuj\u237 ? n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? podm\u237 ?nky.\par \par Informace k Salesforce\par \par Dr\u382 ?itel licence souhlas\u237 ? s t\u237 ?m, \u382 ?e IBM m\u367 ?\u382 ?e na vy\u382 ?\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? zve\u345 ?ejnit Salesforce informace Dr\u382 ?itele licence, t\u253 ?kaj\u237 ?c\u237 ? se po\u269 ?tu organizac\u237 ? Salesforce, kter\u233 ? m\u225 ? Dr\u382 ?itel licence se Salesforce (v\u269 ?etn\u283 ? ID organizace Salesforce) a po\u269 ?tu u\u382 ?ivatel\u367 ? Salesforce.\par \par \par L/N: L-HQFY-PLTTBM\par D/N: L-HQFY-PLTTBM\par P/N: L-HQFY-PLTTBM\par \par D\u366 ?LE\u381 ?IT\u201 ?: \u268 ?T\u282 ?TE POZORN\u282 ?\par \par N\u237 ?\u382 ?e jsou uvedeny dv\u283 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvy.\par \par 1. Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva IBM pro hodnocen\u237 ? Program\u367 ?\par 2. Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva IBM pro program\par \par Jestli\u382 ?e Dr\u382 ?itel licence z\u237 ?sk\u225 ? Program pro \u250 ?\u269 ?ely produktivn\u237 ?ho u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? (to znamen\u225 ? pro jin\u233 ? \u250 ?\u269 ?ely ne\u382 ? k hodnocen\u237 ?, testov\u225 ?n\u237 ?, vyzkou\u353 ?en\u237 ? ("try or buy") nebo demonstrace): Klepnut\u237 ?m na n\u237 ?\u382 ?e uveden\u233 ? tla\u269 ?\u237 ?tko "P\u345 ?ijmout" akceptuje Dr\u382 ?itel licence Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvu IBM pro program, a to bez jak\u253 ?chkoliv zm\u283 ?n.\par \par Jestli\u382 ?e Dr\u382 ?itel licence z\u237 ?sk\u225 ? Program pro \u250 ?\u269 ?ely hodnocen\u237 ?, testov\u225 ?n\u237 ?, vyzkou\u353 ?en\u237 ? ("try or buy") nebo demonstrace (spole\u269 ?n\u283 ?: "Hodnocen\u237 ?"): Klepnut\u237 ?m na n\u237 ?\u382 ?e uveden\u233 ? tla\u269 ?\u237 ?tko "P\u345 ?ijmout" akceptuje Dr\u382 ?itel licence jak (i) Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvu IBM pro hodnocen\u237 ? Program\u367 ? ("Licence na hodnocen\u237 ?"), tak i (ii) Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouvu IBM pro program (IPLA). Ob\u283 ? tyto smlouvy je povinen akceptovat bez jak\u253 ?chkoliv zm\u283 ?n.\par \par Licence na hodnocen\u237 ? bude platit po dobu Hodnocen\u237 ? prov\u225 ?d\u283 ?n\u233 ?ho Dr\u382 ?itelem licence.\par \par Smlouva IPLA vstoup\u237 ? automaticky v platnost v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e se Dr\u382 ?itel licence rozhodne ponechat si Program i po Hodnocen\u237 ? (nebo si zakoupit dal\u353 ?\u237 ? kopie Programu k u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? n\u225 ?sledn\u283 ? po obdob\u237 ? Hodnocen\u237 ?) a s t\u237 ?mto z\u225 ?m\u283 ?rem uzav\u345 ?e p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nou smlouvu (nap\u345 ?\u237 ?klad smlouvu IBM International Passport Advantage nebo IBM Passport Advantage Express).\par \par Licence na hodnocen\u237 ? a smlouva IPLA nenab\u253 ?vaj\u237 ? pr\u225 ?vn\u237 ? \u250 ?\u269 ?innosti soub\u283 ?\u382 ?n\u283 ?; \u382 ?\u225 ?dn\u225 ? z nich nem\u283 ?n\u237 ? tu druhou a jsou na sob\u283 ? navz\u225 ?jem nez\u225 ?visl\u233 ?.\par \par \u218 ?pln\u253 ? text ka\u382 ?d\u233 ? z t\u283 ?chto dvou licen\u269 ?n\u237 ?ch smluv je uveden n\u237 ?\u382 ?e.\par \par \par Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva pro hodnocen\u237 ? Program\u367 ?\par \par \u268 ?\u225 ?st 1 - Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?\par \par STA\u381 ?EN\u205 ?M, INSTALAC\u205 ?, KOP\u205 ?ROV\u193 ?N\u205 ?M, P\u344 ?\u205 ?STUPEM K PROGRAMU, KLEPNUT\u205 ?M NA TLA\u268 ?\u205 ?TKO "SOUHLAS\u205 ?M" NEBO JIN\u221 ?M POU\u381 ?IT\u205 ?M PROGRAMU VYJAD\u344 ?UJE DR\u381 ?ITEL LICENCE SV\u366 ?J SOUHLAS S PODM\u205 ?NKAMI T\u201 ?TO SMLOUVY. JESTLI\u381 ?E S T\u282 ?MITO PODM\u205 ?NKAMI SOUHLAS\u205 ?TE JM\u201 ?NEM DR\u381 ?ITELE LICENCE, PROHLA\u352 ?UJETE, \u381 ?E JSTE PLN\u282 ? OPR\u193 ?VN\u282 ?NI ZAV\u193 ?ZAT DR\u381 ?ITELE LICENCE T\u282 ?MITO PODM\u205 ?NKAMI.\par \par POKUD NESOUHLAS\u205 ?TE S T\u282 ?MITO PODM\u205 ?NKAMI NEBO NEM\u193 ?TE OPR\u193 ?VN\u282 ?N\u205 ?: i) PROGRAM NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOP\u205 ?RUJTE, NEP\u344 ?ISTUPUJTE K N\u282 ?MU A NEKLEPEJTE NA TLA\u268 ?\u205 ?TKO "SOUHLAS\u205 ?M" ANI PROGRAM NEPOU\u381 ?\u205 ?VEJTE; A ii) NEPRODLEN\u282 ? VRA\u356 ?TE NEPOU\u381 ?IT\u193 ? M\u201 ?DIA, DOKUMENTACI A DOKUMENTY O OPR\u193 ?VN\u282 ?N\u205 ? STRAN\u282 ?, OD KTER\u201 ? JSTE JE Z\u205 ?SKALI, OPROTI VR\u193 ?CEN\u205 ? ZAPLACEN\u201 ? \u268 ?\u193 ?STKY. POKUD BYL PROGRAM STA\u381 ?EN, ZNI\u268 ?TE VE\u352 ?KER\u201 ? KOPIE PROGRAMU.\par \par Tato Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva pro hodnocen\u237 ? program\u367 ? (ILAE) a p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty (d\u225 ?le spole\u269 ?n\u283 ? jen "Smlouva") p\u345 ?edstavuj\u237 ? \u250 ?plnou dohodu mezi Dr\u382 ?itelem licence a spole\u269 ?nost\u237 ? IBM ohledn\u283 ? pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu. Povinn\u233 ? podm\u237 ?nky p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?ho st\u225 ?tu zahrnut\u233 ? v \u269 ?\u225 ?sti 2 t\u233 ?to smlouvy ILAE nahrazuj\u237 ? nebo upravuj\u237 ? podm\u237 ?nky \u269 ?\u225 ?sti 1.\par \par Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty (TD) uv\u225 ?d\u283 ?j\u237 ? popis, informace a podm\u237 ?nky t\u253 ?kaj\u237 ?c\u237 ? se Programu a jeho opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?ho pou\u382 ?it\u237 ?. K p\u345 ?\u237 ?klad\u367 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?ch dokument\u367 ? pro Program pat\u345 ?\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? informace (LI), specifikace licencovan\u233 ?ho programu (LPS), cenov\u225 ? nab\u237 ?dka, dokument o opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? (PoE) nebo faktura. V rozsahu p\u345 ?\u237 ?padn\u233 ?ho rozporu budou m\u237 ?t podm\u237 ?nky Transak\u269 ?n\u237 ?ho dokumentu p\u345 ?ednost p\u345 ?ed smlouvou ILAE.\par \par 1. Licence k Programu\par \par a. Program p\u345 ?edstavuje spustiteln\u253 ? po\u269 ?\u237 ?ta\u269 ?ov\u253 ? program se zna\u269 ?kou IBM a jeho souvisej\u237 ?c\u237 ? materi\u225 ?ly a zahrnuje cel\u233 ? i \u269 ?\u225 ?ste\u269 ?n\u233 ? kopie. Podrobnosti o programu jsou pops\u225 ?ny v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu dostupn\u233 ?m na adrese http://www.ibm.com/software/sla (pro programy Passport Advantage) nebo http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pro ostatn\u237 ? Programy IBM), v adres\u225 ?\u345 ?i ovl\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? syst\u233 ?mu Programu nebo jinde dle specifikac\u237 ? spole\u269 ?nosti IBM. Z\u225 ?sady IBM pro software (nap\u345 ?. pro z\u225 ?lohov\u225 ?n\u237 ?, do\u269 ?asn\u233 ? pou\u382 ?it\u237 ? a schv\u225 ?len\u233 ? cloudov\u233 ? prost\u345 ?ed\u237 ? IBM) dostupn\u233 ? na adrese http://www.ibm.com/softwarepolicies se vztahuj\u237 ? na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ? Dr\u382 ?itelem licence.\par \par b. Kopie Program\u367 ? jsou chr\u225 ?n\u283 ?ny autorsk\u253 ?m pr\u225 ?vem a licencov\u225 ?ny.\par \par c. Dr\u382 ?iteli licence je ud\u237 ?lena nev\u253 ?hradn\u237 ? omezen\u225 ? licence:\par \par (1) k pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? v\u353 ?ech kopi\u237 ? Programu v\u253 ?hradn\u283 ? pro intern\u237 ? testov\u225 ?n\u237 ?, zkou\u353 ?en\u237 ? nebo \u250 ?\u269 ?ely p\u345 ?edveden\u237 ? formou vyzkou\u353 ?en\u237 ? po dobu Testovac\u237 ?ho obdob\u237 ? (jak je definov\u225 ?no v p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu Programu ("Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ? pou\u382 ?it\u237 ?");\par \par (2) k vytv\u225 ?\u345 ?en\u237 ? a instalaci kopi\u237 ? na podporu takov\u233 ?ho Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?ho u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?; a\par \par (3) k vytv\u225 ?\u345 ?en\u237 ? z\u225 ?lo\u382 ?n\u237 ? kopie.\par \par d. Programy mohou b\u253 ?t vyu\u382 ?\u237 ?v\u225 ?ny Dr\u382 ?itelem licence, jeho zam\u283 ?stnanci a smluvn\u237 ?mi partnery. Dr\u382 ?itel licence nesm\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?vat Program pro produktivn\u237 ? \u250 ?\u269 ?ely, nesm\u237 ? jej pronaj\u237 ?mat \u269 ?i nab\u237 ?zet formou leasingu ani poskytovat komer\u269 ?n\u237 ? IT a hostingov\u233 ? slu\u382 ?by nebo slu\u382 ?by \u269 ?asov\u233 ?ho sd\u237 ?len\u237 ? jak\u233 ?koliv t\u345 ?et\u237 ? osob\u283 ?. Dal\u353 ?\u237 ? pr\u225 ?va lze z\u237 ?skat za dodate\u269 ?n\u233 ? poplatky nebo na z\u225 ?klad\u283 ? jin\u253 ?ch podm\u237 ?nek.\par \par e. Licence ud\u283 ?len\u225 ? k Programu je podm\u237 ?n\u283 ?na t\u237 ?m, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence:\par \par (1) bude reprodukovat ozn\u225 ?men\u237 ? o autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?vech a dal\u353 ?\u237 ? zna\u269 ?ky ve v\u353 ?ech kopi\u237 ?ch;\par \par (2) zajist\u237 ?, aby v\u353 ?ichni, kdo pou\u382 ?\u237 ?vaj\u237 ? Program: i) tak \u269 ?inili pouze jm\u233 ?nem Dr\u382 ?itele licence v r\u225 ?mci Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?ho u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itele licence a ii) dodr\u382 ?ovali tuto Smlouvu;\par \par (3) neprov\u225 ?d\u283 ?li demont\u225 ?\u382 ? blokovac\u237 ?ho za\u345 ?\u237 ?zen\u237 ?, zp\u283 ?tn\u233 ? sestaven\u237 ?, zp\u283 ?tnou kompilaci, p\u345 ?eklady nebo zp\u283 ?tnou anal\u253 ?zu Programu, s v\u253 ?jimkou p\u345 ?\u237 ?pad\u367 ? v\u253 ?slovn\u283 ? povolen\u253 ?ch pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy bez mo\u382 ?nosti vzd\u225 ?n\u237 ? se t\u283 ?chto pr\u225 ?v smluvn\u237 ? formou; a\par \par (4) nebude pou\u382 ?\u237 ?vat \u382 ?\u225 ?dn\u253 ? z prvk\u367 ? Programu nebo souvisej\u237 ?c\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? materi\u225 ?ly odd\u283 ?len\u283 ? od Programu.\par \par f. Pokud Transak\u269 ?n\u237 ? dokument pro Program ("Hlavn\u237 ? program") uv\u225 ?d\u237 ?, \u382 ?e sou\u269 ?\u225 ?st\u237 ? Hlavn\u237 ?ho programu je "Podp\u367 ?rn\u253 ? program", Dr\u382 ?itel licence sm\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?vat takov\u253 ? Podp\u367 ?rn\u253 ? program v souladu s ve\u353 ?ker\u253 ?mi licen\u269 ?n\u237 ?mi omezen\u237 ?mi Hlavn\u237 ?ho programu a pouze na podporu Hlavn\u237 ?ho programu.\par \par g. Tato licence se vztahuje na v\u353 ?echny kopie Programu, kter\u233 ? Dr\u382 ?itel licence vytvo\u345 ?\u237 ?.\par \par h. Na aktualizace, opravy \u269 ?i do\u269 ?asn\u225 ? \u345 ?e\u353 ?en\u237 ? Programu se vztahuj\u237 ? podm\u237 ?nky upravuj\u237 ?c\u237 ? Program, pokud nebudou v aktualizovan\u233 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu uvedeny nov\u233 ? podm\u237 ?nky. Dr\u382 ?itel licence takov\u233 ? nov\u233 ? podm\u237 ?nky akceptuje instalac\u237 ? aktualizace, opravy nebo do\u269 ?asn\u233 ?ho \u345 ?e\u353 ?en\u237 ?. Pokud bude Program nahrazen aktualizac\u237 ?, Dr\u382 ?itel licence souhlas\u237 ?, \u382 ?e neprodlen\u283 ? p\u345 ?estane pou\u382 ?\u237 ?vat nahrazen\u253 ? Program.\par \par 2. Z\u225 ?ruky\par \par a. V souladu s platn\u253 ?mi pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy se Programy poskytuj\u237 ?, jak stoj\u237 ? a le\u382 ?\u237 ?, bez jak\u253 ?chkoliv z\u225 ?ruk jak\u233 ?hokoliv druhu, v\u269 ?etn\u283 ?: i) jak\u253 ?chkoliv z\u225 ?ruk nep\u345 ?eru\u353 ?ovan\u233 ?ho nebo bezchybn\u233 ?ho provozu Programu; nebo ii) jak\u253 ?chkoliv z\u225 ?ruk, jako jsou odvozen\u233 ? z\u225 ?ruky nebo podm\u237 ?nky uspokojiv\u233 ? kvality, prodejnosti, neporu\u353 ?ov\u225 ?n\u237 ? pr\u225 ?v a vhodnosti pro konkr\u233 ?tn\u237 ? \u250 ?\u269 ?el.\par \par b. IBM neposkytuje \u382 ?\u225 ?dnou podporu, pokud nen\u237 ? v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu v\u253 ?slovn\u283 ? uvedeno jinak.\par \par 3. Poplatky, dan\u283 ?, platba a ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?\par \par a. Pokud nebude spole\u269 ?nost\u237 ? IBM stanoveno jinak, po dobu Testovac\u237 ?ho obdob\u237 ? se za pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu neplat\u237 ? \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? poplatky. Pokud jak\u253 ?koliv org\u225 ?n vym\u283 ?\u345 ?\u237 ? cla, poplatky, dan\u283 ? (v\u269 ?etn\u283 ? sr\u225 ?\u382 ?kov\u233 ? dan\u283 ?), odvody nebo platby za dovoz nebo v\u253 ?voz \u269 ?i, p\u345 ?evod Programu, p\u345 ?\u237 ?stup k Programu nebo jeho pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?, pak Dr\u382 ?itel licence bude povinen uhradit ve\u353 ?ker\u233 ? takov\u233 ? vym\u283 ?\u345 ?en\u233 ? \u269 ?\u225 ?stky.\par \par b. Pokud Dr\u382 ?itel licence doveze, vyveze a p\u345 ?evede Program \u269 ?i p\u345 ?istupuje k Programu nebo ho pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ? p\u345 ?es hranice, zavazuje se Dr\u382 ?itel licence, \u382 ?e ponese odpov\u283 ?dnost za \u250 ?hradu a uhrad\u237 ? org\u225 ?n\u367 ?m ve\u353 ?ker\u225 ? cla, poplatky, dan\u283 ? nebo podobn\u233 ? odvody vym\u283 ?\u345 ?en\u233 ? t\u283 ?mito org\u225 ?ny. To vylu\u269 ?uje dan\u283 ? vych\u225 ?zej\u237 ?c\u237 ? z \u269 ?ist\u233 ?ho p\u345 ?\u237 ?jmu spole\u269 ?nosti IBM.\par \par 3.1 Ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ? poskytnut\u237 ? licence\par \par a. Dr\u382 ?itel licence, pro v\u353 ?echny Programy na v\u353 ?ech webech a pro v\u353 ?echna prost\u345 ?ed\u237 ?, vytvo\u345 ?\u237 ?, uchov\u225 ? a poskytne IBM na vy\u382 ?\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? s 30denn\u237 ?m p\u345 ?edstihem: i) zpr\u225 ?vu, ve form\u225 ?tu po\u382 ?adovan\u233 ?m spole\u269 ?nost\u237 ? IBM, s vyu\u382 ?it\u237 ?m z\u225 ?znam\u367 ?, v\u253 ?stup\u367 ? syst\u233 ?mov\u253 ?ch n\u225 ?stroj\u367 ? a dal\u353 ?\u237 ?ch informac\u237 ? syst\u233 ?mu; a ii) pr\u367 ?vodn\u237 ? dokumentaci (d\u225 ?le spole\u269 ?n\u283 ? jen "Data o nasazen\u237 ?").\par \par b. Na z\u225 ?klad\u283 ? ozn\u225 ?men\u237 ? zaslan\u233 ?ho s rozumn\u253 ?m p\u345 ?edstihem mohou spole\u269 ?nost IBM nebo jej\u237 ? nez\u225 ?visl\u237 ? audito\u345 ?i ov\u283 ?\u345 ?it dodr\u382 ?ov\u225 ?n\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy Dr\u382 ?itelem licence, na v\u353 ?ech webech a pro v\u353 ?echna prost\u345 ?ed\u237 ?, v nich\u382 ? Dr\u382 ?itel licence Programy pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ? (k libovoln\u253 ?m \u250 ?\u269 ?el\u367 ?m). Ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ? prob\u283 ?hne zp\u367 ?sobem, kter\u253 ? bude minimalizovat naru\u353 ?en\u237 ? podnik\u225 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itele licence, a m\u367 ?\u382 ?e b\u253 ?t prov\u225 ?d\u283 ?no v prostor\u225 ?ch Dr\u382 ?itele licence b\u283 ?hem b\u283 ?\u382 ?n\u233 ? pracovn\u237 ? doby. Spole\u269 ?nost IBM bude m\u237 ?t s nez\u225 ?visl\u253 ?m auditorem uzav\u345 ?enou p\u237 ?semnou smlouvu o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti. Dr\u382 ?itel licence se zavazuje, \u382 ?e krom\u283 ? Dat o nasazen\u237 ? dle popisu v\u253 ?\u353 ?e poskytne spole\u269 ?nosti IBM a jej\u237 ?m auditor\u367 ?m na po\u382 ?\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? dodate\u269 ?n\u233 ? p\u345 ?esn\u233 ? informace a Data o nasazen\u237 ?.\par \par c. Dr\u382 ?itel licence neprodlen\u283 ? objedn\u225 ? a uhrad\u237 ? poplatky dle aktu\u225 ?ln\u237 ?ch sazeb spole\u269 ?nosti IBM souvisej\u237 ?c\u237 ? s: i) jak\u253 ?mkoliv nasazen\u237 ?m nebo pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?m nad r\u225 ?mec opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? nebo v rozporu s ustanoven\u237 ?mi t\u233 ?to smlouvy \u269 ?i dle zji\u353 ?t\u283 ?n\u237 ? jak\u253 ?mkoliv ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?m; ii) p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nou registrac\u237 ? &slu\u382 ?bami podpory (S&S) pro takov\u225 ? nadm\u283 ?rn\u225 ? nasazen\u237 ? po dobu trv\u225 ?n\u237 ? takov\u233 ?ho nadm\u283 ?rn\u233 ?ho pou\u382 ?it\u237 ?, nebo po dobu dvou let, podle toho, kter\u233 ? z t\u283 ?chto dvou obdob\u237 ? je krat\u353 ?\u237 ?; a iii) ve\u353 ?ker\u253 ?mi dal\u353 ?\u237 ?mi poplatky a dal\u353 ?\u237 ?mi z\u225 ?vazky vznikl\u253 ?mi v d\u367 ?sledku takov\u233 ?ho ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?, v\u269 ?etn\u283 ? nap\u345 ?\u237 ?klad dan\u237 ?, poplatk\u367 ? a regula\u269 ?n\u237 ?ch plateb.\par \par 4. Odpov\u283 ?dnost\par \par a. Celkov\u225 ? odpov\u283 ?dnost spole\u269 ?nosti IBM za ve\u353 ?ker\u233 ? n\u225 ?roky souvisej\u237 ?c\u237 ? se Smlouvou nep\u345 ?ekro\u269 ?\u237 ? \u269 ?\u225 ?stku jak\u253 ?chkoliv skute\u269 ?n\u253 ?ch p\u345 ?\u237 ?m\u253 ?ch \u353 ?kod vznikl\u253 ?ch Dr\u382 ?iteli licence a\u382 ? do limitu vy\u353 ?\u353 ?\u237 ? z n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?ch \u269 ?\u225 ?stek: i) 10\u160 ?000,- USD (nebo ekvivalent v m\u237 ?stn\u237 ? m\u283 ?n\u283 ?); nebo ii) \u269 ?\u225 ?stka uhrazen\u225 ? (v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? opakuj\u237 ?c\u237 ?ch se poplatk\u367 ? a\u382 ? do v\u253 ?\u353 ?e poplatk\u367 ? za 12 m\u283 ?s\u237 ?c\u367 ?) za opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? k Programu, kter\u253 ? je p\u345 ?edm\u283 ?tem n\u225 ?roku, a to bez ohledu na z\u225 ?klad n\u225 ?roku. IBM nenese odpov\u283 ?dnost za zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ?, nahodil\u233 ?, exempl\u225 ?rn\u237 ? a nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody nebo n\u225 ?sledn\u233 ? ekonomick\u233 ? \u353 ?kody ani za u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu obchodn\u237 ?ch p\u345 ?\u237 ?le\u382 ?itost\u237 ?, hodnoty, v\u253 ?nos\u367 ?, dobr\u233 ?ho jm\u233 ?na nebo p\u345 ?edpokl\u225 ?dan\u253 ?ch \u250 ?spor. Tato omezen\u237 ? plat\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? pro IBM, jej\u237 ? p\u345 ?idru\u382 ?en\u233 ? spole\u269 ?nosti, smluvn\u237 ? partnery a dodavatele.\par \par b. V\u253 ?\u353 ?e uveden\u233 ? omezen\u237 ? se nevztahuje na n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? \u269 ?\u225 ?stky: n\u225 ?hradu \u250 ?jmy, jej\u237 ?\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nem\u367 ?\u382 ?e b\u253 ?t podle p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ?ch pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? omezena.\par \par c. Spole\u269 ?nost IBM nenese odpov\u283 ?dnost za n\u225 ?roky vych\u225 ?zej\u237 ?c\u237 ? z produkt\u367 ? jin\u253 ?ch subjekt\u367 ? ne\u382 ? IBM, polo\u382 ?ek, kter\u233 ? nedodala spole\u269 ?nost IBM, ani za jak\u233 ?koliv poru\u353 ?en\u237 ? pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? nebo pr\u225 ?v t\u345 ?et\u237 ?ch osob zp\u367 ?soben\u233 ? Obsahem \u269 ?i jak\u253 ?mikoliv materi\u225 ?ly, n\u225 ?vrhy, specifikacemi Dr\u382 ?itele licence. Obsah zahrnuje ve\u353 ?ker\u225 ? data, software a informace, kter\u233 ? Dr\u382 ?itel licence nebo jeho opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? u\u382 ?ivatel\u233 ? poskytuj\u237 ?, ve vztahu k nim\u382 ? ud\u283 ?luj\u237 ? souhlas s p\u345 ?\u237 ?stupem nebo je vkl\u225 ?daj\u237 ? do Programu.\par \par 5. Ukon\u269 ?en\u237 ? Smlouvy\par \par a. Testovac\u237 ? obdob\u237 ? za\u269 ?\u237 ?n\u225 ? v den, kdy Dr\u382 ?itel licence vyslov\u237 ? souhlas s podm\u237 ?nkami t\u233 ?to Smlouvy, a kon\u269 ?\u237 ? k d\u345 ?\u237 ?v\u283 ?j\u353 ?\u237 ?mu z n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?ch term\u237 ?n\u367 ?: i) datum uveden\u233 ? v p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu; nebo ii) datum, kdy bude Program automaticky deaktivov\u225 ?n. Dr\u382 ?itel licence je povinen zni\u269 ?it Program a ve\u353 ?ker\u233 ? jeho po\u345 ?\u237 ?zen\u233 ? kopie do deseti dn\u367 ? od konce Testovac\u237 ?ho obdob\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence je povinen odstranit ve\u353 ?ker\u253 ? Obsah p\u345 ?ed vypr\u353 ?en\u237 ?m Testovac\u237 ?ho obdob\u237 ?, proto\u382 ?e jak\u233 ?koliv blokovac\u237 ? za\u345 ?\u237 ?zen\u237 ? m\u367 ?\u382 ?e br\u225 ?nit jeho pou\u382 ?it\u237 ? po vypr\u353 ?en\u237 ?.\par \par b. Pokud spole\u269 ?nost IBM v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu stanov\u237 ?, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence si m\u367 ?\u382 ?e Program ponechat, a Dr\u382 ?itel licence se pro tuto mo\u382 ?nost rozhodne, pak se na Program bude vztahovat odli\u353 ?n\u225 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva, kterou spole\u269 ?nost IBM Dr\u382 ?iteli licence poskytne. Krom\u283 ? toho se mohou uplatnit poplatky.\par \par c. Spole\u269 ?nost IBM je opr\u225 ?vn\u283 ?na vypov\u283 ?d\u283 ?t licenci Dr\u382 ?itele licence na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu, pokud Dr\u382 ?itel licence nedodr\u382 ?\u237 ? smlouvu ILAE, Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty nebo smlouvy o koupi, jako je smlouva International Passport Advantage Agreement (IPAA). Po ukon\u269 ?en\u237 ? licence k Programu Dr\u382 ?itel licence neprodlen\u283 ? zni\u269 ?\u237 ? ve\u353 ?ker\u233 ? kopie Programu. Podm\u237 ?nky, je\u382 ? svou povahou trvaj\u237 ? i po jej\u237 ?m ukon\u269 ?en\u237 ?, jsou \u250 ?\u269 ?inn\u233 ? a\u382 ? do okam\u382 ?iku sv\u233 ?ho spln\u283 ?n\u237 ? a plat\u237 ? i pro p\u345 ?\u237 ?padn\u233 ? pr\u225 ?vn\u237 ? n\u225 ?stupce a postupn\u237 ?ky.\par \par 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par a. Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?va zem\u283 ?, kde dojde k pln\u283 ?n\u237 ? transakce licen\u269 ?n\u237 ?ho opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ?, s vylou\u269 ?en\u237 ?m uplatn\u283 ?n\u237 ? ustanoven\u237 ? kolizn\u237 ?ch norem. Pr\u225 ?va a povinnosti jednotliv\u253 ?ch smluvn\u237 ?ch stran jsou platn\u233 ? pouze v zemi realizace transakce zakoupen\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? nebo, pokud s t\u237 ?m souhlas\u237 ? spole\u269 ?nost IBM, v zemi, kde je Program um\u237 ?st\u283 ?n do produktivn\u237 ?ho pou\u382 ?it\u237 ?, p\u345 ?i\u269 ?em\u382 ? v\u353 ?echny licence jsou platn\u233 ? dle specifikac\u237 ? ud\u283 ?len\u237 ?.\par \par b. Ka\u382 ?d\u225 ? ze smluvn\u237 ?ch stran je rovn\u283 ?\u382 ? povinna dodr\u382 ?ovat: i) pr\u225 ?vn\u237 ? p\u345 ?edpisy a na\u345 ?\u237 ?zen\u237 ? vztahuj\u237 ?c\u237 ?ch se na jej\u237 ? podnik\u225 ?n\u237 ? a Obsah; a ii) pr\u225 ?vn\u237 ? p\u345 ?edpisy o dovozu, v\u253 ?vozu a ekonomick\u253 ?ch sankc\u237 ?ch, v\u269 ?etn\u283 ? re\u382 ?imu kontroly USA a v\u353 ?ech p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ?ch jurisdikc\u237 ? pro obchod s vojensk\u253 ?m materi\u225 ?lem, kter\u233 ? zakazuj\u237 ? nebo omezuj\u237 ? dovoz, v\u253 ?voz, zp\u283 ?tn\u253 ? v\u253 ?voz nebo p\u345 ?evod produkt\u367 ?, technologi\u237 ?, slu\u382 ?eb \u269 ?i dat, p\u345 ?\u237 ?mo nebo nep\u345 ?\u237 ?mo, do n\u283 ?kter\u253 ?ch zem\u237 ?, n\u283 ?kter\u253 ?m koncov\u253 ?m u\u382 ?ivatel\u367 ?m \u269 ?i pro n\u283 ?kter\u225 ? koncov\u225 ? pou\u382 ?it\u237 ?.\par \par c. Bude-li kter\u233 ?koli z ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy pro Program neplatn\u233 ? nebo nevymahateln\u233 ?, zb\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? ustanoven\u237 ? z\u367 ?st\u225 ?vaj\u237 ? pln\u283 ? platn\u225 ? a \u250 ?\u269 ?inn\u225 ?. Z\u225 ?konn\u225 ? pr\u225 ?va spot\u345 ?ebitel\u367 ?, kter\u225 ? nemohou b\u253 ?t smluvn\u283 ? omezena nebo vylou\u269 ?ena, nejsou \u382 ?\u225 ?dn\u253 ?m ustanoven\u237 ?m t\u233 ?to Smlouvy dot\u269 ?ena. \u218 ?mluva OSN o smlouv\u225 ?ch o mezin\u225 ?rodn\u237 ? koupi zbo\u382 ?\u237 ? se pro transakce podle t\u233 ?to Smlouvy neuplatn\u237 ?.\par \par 7. Obecn\u233 ?\par \par a. IBM je nez\u225 ?visl\u253 ? smluvn\u237 ? partner, nevystupuje jako z\u225 ?stupce Dr\u382 ?itele licence, nen\u237 ? partnerem v r\u225 ?mci spole\u269 ?n\u233 ?ho podniku s Dr\u382 ?itelem licence, ani jeho partnerem \u269 ?i zmocn\u283 ?ncem. Nezavazuje se k pln\u283 ?n\u237 ? jak\u253 ?chkoli regula\u269 ?n\u237 ?ch z\u225 ?vazk\u367 ? Dr\u382 ?itele licence ani nep\u345 ?eb\u237 ?r\u225 ? \u382 ?\u225 ?dnou odpov\u283 ?dnost za obchodn\u237 ? \u269 ?innost nebo operace Dr\u382 ?itele licence. Z\u225 ?kazn\u237 ?k nese odpov\u283 ?dnost za u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ? IBM a Program\u367 ? jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM. Spole\u269 ?nost IBM vystupuje pouze jako poskytovatel informa\u269 ?n\u237 ? technologie. Pokyny IBM, doporu\u269 ?en\u233 ? pou\u382 ?it\u237 ? nebo n\u225 ?vody \u269 ?i vyu\u382 ?it\u237 ? Programu nep\u345 ?edstavuj\u237 ? jak\u233 ?koliv l\u233 ?ka\u345 ?sk\u233 ?, klinick\u233 ?, pr\u225 ?vn\u237 ?, \u250 ?\u269 ?etn\u237 ? ani jin\u233 ? licencovan\u233 ? odborn\u233 ? poradenstv\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence by m\u283 ?l z\u237 ?skat sv\u233 ? vlastn\u237 ? odborn\u233 ? poradenstv\u237 ?.\par \par b. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? Program\u367 ?, kter\u233 ? spole\u269 ?nost IBM poskytuje Dr\u382 ?iteli licence v hmotn\u233 ? form\u283 ?, spole\u269 ?nost IBM spln\u237 ? sv\u233 ? povinnosti expedice a dod\u225 ?n\u237 ? dod\u225 ?n\u237 ?m takov\u253 ?ch program\u367 ? pov\u283 ?\u345 ?en\u233 ?mu p\u345 ?epravci IBM, pokud nebude mezi Dr\u382 ?itelem licence a spole\u269 ?nost\u237 ? IBM p\u237 ?semn\u283 ? dohodnuto jinak.\par \par c. Dr\u382 ?itel licence nesm\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?vat Program, pokud by selh\u225 ?n\u237 ? Programu mohlo zp\u367 ?sobit smrt, v\u225 ?\u382 ?nou \u250 ?jmu na zdrav\u237 ? nebo \u353 ?kody na majetku \u269 ?i \u382 ?ivotn\u237 ?m prost\u345 ?ed\u237 ?.\par \par d. IBM, jej\u237 ? p\u345 ?idru\u382 ?en\u233 ? spole\u269 ?nosti a smluvn\u237 ? partne\u345 ?i spole\u269 ?nosti IBM i jej\u237 ?ch p\u345 ?idru\u382 ?en\u253 ?ch spole\u269 ?nost\u237 ? vy\u382 ?aduj\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? obchodn\u237 ?ch kontaktn\u237 ?ch informac\u237 ?, stejn\u283 ? jako ur\u269 ?it\u253 ?ch informac\u237 ? o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu. Tyto informace nep\u345 ?edstavuj\u237 ? Obsah. Obchodn\u237 ? kontaktn\u237 ? informace se pou\u382 ?\u237 ?vaj\u237 ? pro komunikaci a \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? obchodn\u237 ?ch jedn\u225 ?n\u237 ? s Dr\u382 ?itelem licence. K p\u345 ?\u237 ?klad\u367 ?m obchodn\u237 ?ch kontaktn\u237 ?ch informac\u237 ? pat\u345 ?\u237 ? jm\u233 ?no, obchodn\u237 ? telefon, adresa, e-mail, ID u\u382 ?ivatele a informace o da\u328 ?ov\u233 ? registraci. Informace o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu jsou nezbytn\u233 ? pro aktivaci, poskytov\u225 ?n\u237 ?, \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?, podporu, spr\u225 ?vu a zlep\u353 ?ov\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ?. K p\u345 ?\u237 ?klad\u367 ?m informac\u237 ? o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu pat\u345 ?\u237 ? nahl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? chyby a digit\u225 ?ln\u237 ? informace shrom\u225 ?\u382 ?d\u283 ?n\u233 ? s vyu\u382 ?it\u237 ?m sledovac\u237 ?ch technologi\u237 ?, jako jsou soubory cookies a webov\u233 ? maj\u225 ?ky, b\u283 ?hem pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ?. Prohl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? o ochran\u283 ? osobn\u237 ?ch \u250 ?daj\u367 ? IBM na adrese https://www.ibm.com/privacy/ upravuje dal\u353 ?\u237 ? podrobnosti t\u253 ?kaj\u237 ?c\u237 ? se toho, jak IBM shroma\u382 ?\u271 ?uje, pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ? a zpracov\u225 ?v\u225 ? obchodn\u237 ? kontaktn\u237 ? informace a informace o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence poskytuje spole\u269 ?nosti IBM informace a pro takov\u233 ? zpracov\u225 ?n\u237 ? se vy\u382 ?aduje ozn\u225 ?men\u237 ? fyzick\u253 ?m osob\u225 ?m nebo jejich souhlas, Dr\u382 ?itel licence bude tyto fyzick\u233 ? osoby informovat a z\u237 ?sk\u225 ? jejich souhlas.\par \par e. Obchodn\u237 ? partne\u345 ?i IBM, kte\u345 ?\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?vaj\u237 ? nebo zp\u345 ?\u237 ?stup\u328 ?uj\u237 ? Programy, jsou nez\u225 ?visl\u237 ? na IBM a jednostrann\u283 ? si ur\u269 ?uj\u237 ? sv\u233 ? ceny a podm\u237 ?nky. IBM neodpov\u237 ?d\u225 ? za jejich jedn\u225 ?n\u237 ?, opomenut\u237 ?, prohl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? nebo nab\u237 ?dky.\par \par f. Spole\u269 ?nost IBM m\u367 ?\u382 ?e nab\u237 ?zet i Programy jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM, nebo m\u367 ?\u382 ?e Program IBM umo\u382 ?\u328 ?ovat p\u345 ?\u237 ?stup k Program\u367 ?m jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM, co\u382 ? m\u367 ?\u382 ?e vy\u382 ?adovat akceptaci podm\u237 ?nek t\u345 ?et\u237 ? osoby identifikovan\u253 ?ch v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu nebo p\u345 ?edlo\u382 ?en\u253 ?ch Dr\u382 ?iteli licence. Odkazy na Programy jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM, nebo jejich pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? p\u345 ?edstavuje souhlas Dr\u382 ?itele licence s takov\u253 ?mi podm\u237 ?nkami. Spole\u269 ?nost IBM nen\u237 ? smluvn\u237 ? stranou takov\u253 ?ch smluv s t\u345 ?et\u237 ?mi osobami a nenese odpov\u283 ?dnost za takov\u233 ? Programy jin\u253 ?ch dodavatel\u367 ? ne\u382 ? IBM.\par \par g. Licence ud\u283 ?len\u233 ? k Program\u367 ?m jsou poskytov\u225 ?ny newyorskou obchodn\u237 ? spole\u269 ?nost\u237 ? International Business Machines Corporation ("IBM Corporation"). Spole\u269 ?nost IBM, od n\u237 ?\u382 ? Dr\u382 ?itel licence zakoup\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? ("IBM") vystupuje jako distributor a dod\u225 ?v\u225 ? Programy a nese odpov\u283 ?dnost za vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? podm\u237 ?nek t\u233 ?to Smlouvy. Pokud jsou opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? zakoupena od obchodn\u237 ?ho partnera IBM, spole\u269 ?nost IBM pro zemi koup\u283 ? ponese odpov\u283 ?dnost za vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? podm\u237 ?nek t\u233 ?to Smlouvy. Dr\u382 ?iteli licence nevznik\u225 ? v\u367 ?\u269 ?i IBM Corporation \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? pr\u225 ?vo ani \u382 ?alobn\u237 ? d\u367 ?vod. Dr\u382 ?itel licence se vzd\u225 ?v\u225 ? ve\u353 ?ker\u253 ?ch n\u225 ?rok\u367 ? a \u382 ?alobn\u237 ?ch d\u367 ?vod\u367 ? v\u367 ?\u269 ?i spole\u269 ?nosti IBM Corporation a zavazuje se, \u382 ?e bude v\u367 ?\u269 ?i IBM uplat\u328 ?ovat jen pr\u225 ?va a prost\u345 ?edky n\u225 ?pravy v souvislosti s Programy.\par \par h. Dr\u382 ?itel licence nen\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n poskytnout podlicenci, postoupit nebo p\u345 ?ev\u233 ?st licenci k jak\u233 ?mukoliv Programu (s v\u253 ?jimkou rozsahu, v jak\u233 ?m postoupen\u237 ? nebo p\u345 ?evod nelze z\u225 ?konn\u253 ?m zp\u367 ?sobem omezit, nebo dle v\u253 ?slovn\u253 ?ch povolen\u237 ? uveden\u253 ?ch v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu nebo jinak schv\u225 ?len\u253 ?ch spole\u269 ?nost\u237 ? IBM). IBM je opr\u225 ?vn\u283 ?na postoupit sv\u225 ? pr\u225 ?va a povinnosti v souladu s touto Smlouvou v souvislosti s prodejem \u269 ?\u225 ?sti podniku IBM, kter\u225 ? zahrnuje Program. IBM sm\u237 ? sd\u237 ?let tuto Smlouvu a souvisej\u237 ?c\u237 ? dokumenty v souvislosti s jak\u253 ?mkoliv postoupen\u237 ?m.\par \par i. Ve\u353 ?ker\u225 ? sd\u283 ?len\u237 ? na z\u225 ?klad\u283 ? Smlouvy mus\u237 ? m\u237 ?t p\u237 ?semnou formu a mus\u237 ? b\u253 ?t zasl\u225 ?na na adresu m\u237 ?sta podnik\u225 ?n\u237 ? uvedenou ve Smlouv\u283 ? Dr\u382 ?itele licence, leda\u382 ?e by smluvn\u237 ? strana p\u237 ?semn\u283 ? ur\u269 ?ila jinou adresu. Smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?m elektronick\u253 ?ch prost\u345 ?edk\u367 ? a faxov\u253 ?ch p\u345 ?enos\u367 ? pro \u250 ?\u269 ?ely komunikace, jako by se jednalo o podepsan\u233 ? p\u237 ?semn\u233 ? dokumenty. Jak\u225 ?koli reprodukce Smlouvy proveden\u225 ? spolehliv\u253 ?m prost\u345 ?edkem se pova\u382 ?uje za origin\u225 ?l. Smlouva nahrazuje jak\u233 ?koli obchodn\u237 ? jedn\u225 ?n\u237 ?, rozhovory nebo prohl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? mezi smluvn\u237 ?mi stranami.\par \par j. Smlouva neud\u283 ?luje \u382 ?\u225 ?dn\u225 ? pr\u225 ?va ani nezakl\u225 ?d\u225 ? \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? \u382 ?alobn\u237 ? d\u367 ?vody ve prosp\u283 ?ch t\u345 ?et\u237 ?ch osob. \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? smluvn\u237 ? strana nezah\u225 ?j\u237 ? soudn\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo v souvislosti s n\u237 ? po uplynut\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? let od vzniku d\u367 ?vodu \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze smluvn\u237 ?ch stran nenese odpov\u283 ?dnost za nespln\u283 ?n\u237 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?it\u253 ?ch z\u225 ?vazk\u367 ?, pokud k takov\u233 ?mu nespln\u283 ?n\u237 ? do\u353 ?lo nez\u225 ?visle na jej\u237 ? v\u367 ?li. Ka\u382 ?d\u225 ? ze smluvn\u237 ?ch stran poskytne druh\u233 ? stran\u283 ? p\u345 ?im\u283 ?\u345 ?enou mo\u382 ?nost n\u225 ?pravy p\u345 ?ed t\u237 ?m, ne\u382 ? v\u367 ?\u269 ?i druh\u233 ? stran\u283 ? vznese n\u225 ?roky souvisej\u237 ?c\u237 ? s nepln\u283 ?n\u237 ?m jej\u237 ?ch povinnost\u237 ?.\par \par k. IBM sm\u237 ? vyu\u382 ?\u237 ?vat person\u225 ?l a zdroje v m\u237 ?stech po cel\u233 ?m sv\u283 ?t\u283 ?, v\u269 ?etn\u283 ? nez\u225 ?visl\u253 ?ch smluvn\u237 ?ch partner\u367 ?, k poskytov\u225 ?n\u237 ? podpory pro dod\u225 ?vku Program\u367 ? a poskytov\u225 ?n\u237 ? podpory pro Program. Pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? program\u367 ? Dr\u382 ?itelem licence m\u367 ?\u382 ?e v\u233 ?st k p\u345 ?enosu Obsahu, v\u269 ?etn\u283 ? osobn\u283 ? identifikovateln\u253 ?ch informac\u237 ?, p\u345 ?es hranice zem\u283 ?, aby mohla b\u253 ?t poskytov\u225 ?na podpora pro program v souladu s popisem v p\u345 ?\u237 ?ru\u269 ?ce podpory pro software IBM.\par \par Odd\u237 ?l 2 - Podm\u237 ?nky vy\u382 ?adovan\u233 ? ur\u269 ?it\u253 ?m st\u225 ?tem\par \par Pokud se jedn\u225 ? o licence zakoupen\u233 ? v n\u237 ?\u382 ?e uveden\u253 ?ch zem\u237 ?ch, n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? podm\u237 ?nky nahrazuj\u237 ? nebo upravuj\u237 ? podm\u237 ?nky t\u233 ?to ILAE, na kter\u233 ? se odkazuje. Podm\u237 ?nky, kter\u233 ? nejsou upraveny t\u283 ?mito dodatky, z\u367 ?st\u225 ?vaj\u237 ? beze zm\u283 ?ny a v \u250 ?\u269 ?innosti.\par \par 1. SEVERN\u205 ? A JI\u381 ?N\u205 ? AMERIKA\par \par Odd\u237 ?l 4. Odpov\u283 ?dnost\par \par N\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? omezen\u237 ? odpov\u283 ?dnosti vlo\u382 ?te na konec odstavce a:\par \par V Peru: V souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 1328 peru\u225 ?nsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku se tato omezen\u237 ? a vylou\u269 ?en\u237 ? neuplatn\u237 ? v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? \u250 ?mysln\u233 ?ho protipr\u225 ?vn\u237 ?ho jedn\u225 ?n\u237 ? ("dolo") nebo hrub\u233 ? nedbalosti ("culpa inexcusable").\par \par Odd\u237 ?l 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par V odstavci a nahra\u271 ?te prvn\u237 ? v\u283 ?tu pouze t\u237 ?mto zn\u283 ?n\u237 ?m:\par \par V Argentin\u283 ?: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Argentinsk\u233 ? republiky, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u225 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? t\u253 ?kaj\u237 ?c\u237 ? se pr\u225 ?v, povinnost\u237 ? a z\u225 ?vazk\u367 ? vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch z t\u233 ?to Smlouvy budou vedena u Obecn\u233 ?ho obchodn\u237 ?ho soudu m\u283 ?sta "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires".\par \par V Chile: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Chile, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u233 ? spory, v\u253 ?klad nebo poru\u353 ?en\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ? s touto Smlouvou, kter\u233 ? Smluvn\u237 ? strany nedok\u225 ?\u382 ?ou vy\u345 ?e\u353 ?it, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny obecn\u253 ?m soud\u367 ?m m\u283 ?sta a obvodu Santiago.\par \par V Kolumbii: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Kolumbijsk\u233 ? republiky, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u225 ? pr\u225 ?va, povinnosti a z\u225 ?vazky budou \u345 ?e\u353 ?eny soudci Kolumbijsk\u233 ? republiky.\par \par V Ekv\u225 ?doru Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Ekv\u225 ?dorsk\u233 ? republiky, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo v souvislosti s n\u237 ? budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny soudc\u367 ?m pro ob\u269 ?anskopr\u225 ?vn\u237 ? spory m\u283 ?sta Quito k \u250 ?stn\u237 ?mu zkr\u225 ?cen\u233 ?mu \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?.\par \par Ve Venezuele: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Venezuely, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Smluvn\u237 ? strany se zavazuj\u237 ?, \u382 ?e ve\u353 ?ker\u233 ? sv\u233 ? spory souvisej\u237 ?c\u237 ? s touto Smlouvou p\u345 ?edlo\u382 ?\u237 ? soud\u367 ?m metropolitn\u237 ? oblasti m\u283 ?sta Caracas.\par \par V Peru: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Peru, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u233 ? rozpory, kter\u233 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u283 ? vzniknou mezi smluvn\u237 ?mi stranami p\u345 ?i pln\u283 ?n\u237 ?, v\u253 ?kladu nebo dodr\u382 ?ov\u225 ?n\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy, kter\u233 ? smluvn\u237 ? strany nedovedou vy\u345 ?e\u353 ?it samy, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ?m soudc\u367 ?m a soud\u367 ?m soudn\u237 ?ho obvodu Cercado de Lima, kter\u233 ? maj\u237 ? odpov\u237 ?daj\u237 ?c\u237 ? pravomoc.\par \par V Uruguayi: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Uruguaye. Ve\u353 ?ker\u233 ? rozpory, kter\u233 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u283 ? vzniknou mezi smluvn\u237 ?mi stranami p\u345 ?i pln\u283 ?n\u237 ?, v\u253 ?kladu nebo dodr\u382 ?ov\u225 ?n\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy, kter\u233 ? smluvn\u237 ? strany nemohou vy\u345 ?e\u353 ?it samy, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny obecn\u253 ?m soud\u367 ?m v Montevideu ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par \par V odstavci a, pouze v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce pro licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" textem:\par \par Spojen\u233 ? st\u225 ?ty, Anguilla, Antigua a Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Britsk\u233 ? Panensk\u233 ? ostrovy, Kajmansk\u233 ? ostrovy, Curacao, Dominika, Grenada, Guyana, Jamajka, Montserrat, Saba, Svat\u253 ? Eustach, Svat\u253 ? Kry\u353 ?tof a Nevis, Svat\u225 ? Lucie, Svat\u253 ? Martin, Svat\u253 ? Vincenc a Grenadiny, Surinam, Tortola, Trinidad a Tobago, Turk a Caicos: St\u225 ?tu New York, USA.\par \par V Kanad\u283 ?: Provincie Ontario a feder\u225 ?ln\u237 ? z\u225 ?kony Kanady, kter\u233 ? se zde uplatn\u237 ?.\par \par V odstavci a, druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce zakoupen\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" textem:\par \par V Argentin\u283 ?: Argentina\par \par V Chile: Chile\par \par V Kolumbii: Kolumbie\par \par V Ekv\u225 ?doru: Ekv\u225 ?dor\par \par V Mexiku: Mexiko\par \par V Peru: Peru\par \par V Uruguay: Uruguay\par \par Ve Venezuele: Venezuela\par \par P\u345 ?idejte n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? v\u283 ?ty na konec odstavce b:\par \par V Braz\u237 ?lii: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo s n\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ?, v\u269 ?etn\u283 ? zkr\u225 ?cen\u253 ?ch \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny Soudu m\u283 ?sta San Paolo, st\u225 ?t S\u227 ?o Paolo, Braz\u237 ?lie, kter\u253 ? bude m\u237 ?t v\u253 ?hradn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost, a smluvn\u237 ? strany neodvolateln\u283 ? souhlas\u237 ? s touto konkr\u233 ?tn\u237 ? soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost\u237 ? a vzd\u225 ?vaj\u237 ? se jak\u233 ?koliv jin\u233 ? bez ohledu na jej\u237 ? pr\u225 ?vn\u237 ? z\u225 ?klad.\par \par V Mexiku: Smluvn\u237 ? strany se zavazuj\u237 ?, \u382 ?e se pod\u345 ?\u237 ?d\u237 ? v\u253 ?hradn\u237 ? soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nosti soud\u367 ? ve m\u283 ?st\u283 ? Mexico pro \u345 ?e\u353 ?en\u237 ? ve\u353 ?ker\u253 ?ch spor\u367 ? vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch z t\u233 ?to Smlouvy. Smluvn\u237 ? strany se vzd\u225 ?vaj\u237 ? pr\u225 ?va na jakoukoliv dal\u353 ?\u237 ? soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost, kter\u225 ? se na n\u283 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u283 ? vztahuje na z\u225 ?klad\u283 ? jejich st\u225 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch \u269 ?i budouc\u237 ?ch domicil\u367 ? \u269 ?i z jin\u233 ?ho d\u367 ?vodu.\par \par Odd\u237 ?l 7. Obecn\u233 ?\par \par V odstavci g:\par \par Ve Spojen\u253 ?ch st\u225 ?tech americk\u253 ?ch: odstra\u328 ?te posledn\u237 ? dv\u283 ? v\u283 ?ty.\par \par V odstavci i dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? novou v\u283 ?tu za prvn\u237 ? v\u283 ?tu:\par \par V Mexiku: Ve\u353 ?ker\u233 ? zm\u283 ?ny adresy je t\u345 ?eba ozn\u225 ?mit 10 (deset) dn\u237 ? p\u345 ?edem; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? budou m\u237 ?t ozn\u225 ?men\u237 ? u\u269 ?in\u283 ?n\u225 ? na posledn\u237 ? uvedenou adresu \u250 ?pln\u233 ? pr\u225 ?vn\u237 ? \u250 ?\u269 ?inky.\par \par V odstavci j:\par \par V Braz\u237 ?lii: odstra\u328 ?te celou druhou v\u283 ?tu "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? smluvn\u237 ? strana nepod\u225 ? \u382 ?alobu vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo souvisej\u237 ?c\u237 ? s touto Smlouvou po uplynut\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? dvou let pot\u233 ?, co nastal d\u367 ?vod \u382 ?aloby."\par \par Dopl\u328 ?te k tomuto odd\u237 ?lu jako nov\u253 ? odstavec l:\par \par V Kanad\u283 ?: Ob\u283 ? strany souhlas\u237 ?, \u382 ?e tento dokument sep\u237 ?\u353 ?\u237 ? v anglick\u233 ?m jazyce. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIE A PACIFICK\u193 ? OBLAST\par \par Odd\u237 ?l 2. Z\u225 ?ruky\par \par Na konec tohoto odd\u237 ?lu dopl\u328 ?te jako nov\u253 ? odstavec c:\par \par V Austr\u225 ?lii: Tyto z\u225 ?ru\u269 ?n\u237 ? podm\u237 ?nky se uplatn\u237 ? nav\u237 ?c vedle v\u353 ?ech p\u345 ?\u237 ?padn\u253 ?ch pr\u225 ?v v souladu se Z\u225 ?konem o obchodn\u237 ? sout\u283 ?\u382 ?i a ochran\u283 ? spot\u345 ?ebitele z roku 2010 a jsou omezeny pouze v rozsahu povolen\u233 ?m t\u237 ?mto z\u225 ?konem.\par \par V Japonsku: Odpov\u283 ?dnost spole\u269 ?nosti IBM je omezena na tento odstavec a odd\u237 ?l Odpov\u283 ?dnost a p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty jako v\u253 ?hradn\u237 ? prost\u345 ?edek n\u225 ?pravy Dr\u382 ?itele licence za nespln\u283 ?n\u237 ? z\u225 ?ruk uveden\u253 ?ch v tomto odd\u237 ?le.\par \par Na Nov\u233 ?m Z\u233 ?landu: Tyto z\u225 ?ruky se uplatn\u237 ? nav\u237 ?c vedle v\u353 ?ech pr\u225 ?v vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch ze Z\u225 ?kona o spot\u345 ?ebitelsk\u253 ?ch z\u225 ?ruk\u225 ?ch z roku 1993 nebo jin\u253 ?ch pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? a nelze je ze z\u225 ?kona omezit.\par \par Odd\u237 ?l 4. Odpov\u283 ?dnost\par \par V odstavci a dopl\u328 ?te na konce prvn\u237 ? v\u283 ?ty n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?:\par \par V Austr\u225 ?lii: (nap\u345 ?\u237 ?klad zda na z\u225 ?klad\u283 ? smlouvy, v d\u367 ?sledku p\u345 ?e\u269 ?inu, nedbalosti, v souladu se z\u225 ?konem nebo jinak)\par \par V odstavci a ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ? za slovo "zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ?" a p\u345 ?ed slovo "n\u225 ?hodn\u233 ?" dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?:\par \par Na Filip\u237 ?n\u225 ?ch: (v\u269 ?etn\u283 ? symbolick\u233 ? a exempl\u225 ?rn\u237 ? n\u225 ?hrady \u353 ?kody), mor\u225 ?ln\u237 ?,\par \par Odd\u237 ?l 5. Ukon\u269 ?en\u237 ?\par \par Na konec \u269 ?\u225 ?sti dopl\u328 ?te jako nov\u253 ? odstavec d:\par \par V Indon\u233 ?sii: Smluvn\u237 ? strany se vzd\u225 ?vaj\u237 ? sv\u233 ?ho pr\u225 ?va vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ho z \u167 ? 1266 indon\u233 ?sk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku v rozsahu, v jak\u233 ?m vy\u382 ?aduje rozhodnut\u237 ? soudu o ukon\u269 ?en\u237 ? smlouvy se vznikem vz\u225 ?jemn\u253 ?ch povinnost\u237 ?.\par \par Odd\u237 ?l 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par V odstavci a, pouze v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V Kambod\u382 ?i, Laosu: st\u225 ?t New York, USA\par \par V Austr\u225 ?lii: st\u225 ?t nebo teritorium, kde transakce prob\u283 ?hla.\par \par V Hongkongu: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? administrativn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Hongkong;\par \par V Macau: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? administrativn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Hongkong;\par \par V Koreji: Korejsk\u225 ? republika, kde m\u225 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost soud Korejsk\u233 ? republiky pro centr\u225 ?ln\u237 ? obvod Soul\par \par V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par \par V Indii: Indie\par \par V odstavci b, v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, v bod\u283 ? ii), za slovo "v\u269 ?etn\u283 ?" a p\u345 ?ed slovo "obrana", dopl\u328 ?te:\par \par V Japonsku: t\u283 ?chto pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Japonska a\par \par V odstavci a, ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce zakoupen\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na, nebo pokud s t\u237 ?m souhlas\u237 ? IBM, zem\u283 ?, kde je Program uveden do produktivn\u237 ?ho vyu\u382 ?it\u237 ?" n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V Hongkongu: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? administrativn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Hongkong;\par \par V Macau: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? spr\u225 ?vn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Macao;\par \par V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par \par Na konec \u269 ?\u225 ?sti dopl\u328 ?te jako nov\u253 ? odstavec d:\par \par V Kambod\u382 ?i, Laosu, na Filip\u237 ?n\u225 ?ch a Sr\u237 ? Lance: Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny v rozhod\u269 ?\u237 ?m \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? v Singapuru souladu s pravidly rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? Mezin\u225 ?rodn\u237 ?ho centra pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? v Singapuru ("Pravidla SIAC").\par \par V Indii: Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? urovn\u225 ?ny v souladu se Z\u225 ?konem o rozhod\u269 ?\u237 ?m a sm\u237 ?r\u269 ?\u237 ?m \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? z roku 1996 v aktu\u225 ?ln\u283 ? platn\u233 ?m zn\u283 ?n\u237 ? v anglick\u233 ?m jazyce a m\u237 ?stem kon\u225 ?n\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? bude Bangalore, Indie. Pokud je \u269 ?\u225 ?stka sporu ni\u382 ?\u353 ?\u237 ? ne\u382 ? p\u283 ?t crore (50\u160 ?000\u160 ?000) indick\u253 ?ch rupi\u237 ? \u269 ?i je rovna t\u233 ?to \u269 ?\u225 ?stce, \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? povede jeden rozhodce, v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? t\u345 ?i rozhodci. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? v\u253 ?m\u283 ?ny rozhodce bude \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pokra\u269 ?ovat od okam\u382 ?iku uvoln\u283 ?n\u237 ? pozice.\par \par V Indon\u233 ?sii: Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny v rozhod\u269 ?\u237 ?m \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?m v Jakart\u283 ?, Indon\u233 ?sie, kter\u233 ? je spravov\u225 ?no Indon\u233 ?skou n\u225 ?rodn\u237 ? radou pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? zalo\u382 ?enou v roce 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" nebo "BANI") v souladu s \u345 ?\u225 ?dem Indon\u233 ?sk\u233 ? n\u225 ?rodn\u237 ? rady pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? a rozhod\u269 ?\u237 ? n\u225 ?lez bude kone\u269 ?n\u253 ? a z\u225 ?vazn\u253 ? pro smluvn\u237 ? strany bez mo\u382 ?nosti odvol\u225 ?n\u237 ?, a bude m\u237 ?t p\u237 ?semnou formu a bude uv\u225 ?d\u283 ?t skutkov\u225 ? zji\u353 ?t\u283 ?n\u237 ? a z\u225 ?konn\u233 ? z\u225 ?v\u283 ?ry.\par \par V \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republice: Ka\u382 ?d\u225 ? strana je opr\u225 ?vn\u283 ?na p\u345 ?edlo\u382 ?it spor \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? komisi pro mezin\u225 ?rodn\u237 ? ekonomick\u233 ? a obchodn\u237 ? rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? v Pekingu, \u268 ?LR, k rozhod\u269 ?\u237 ?mu \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?. Smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ?, \u382 ?e pro \u345 ?e\u353 ?en\u237 ? ka\u382 ?d\u233 ?ho sporu budou jmenov\u225 ?ni t\u345 ?i rozhodci.\par \par Ve Vietnamu:Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny v souladu s pravidly rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? Mezin\u225 ?rodn\u237 ?ho centra pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? ve Vietnamu ("Pravidla VIAC"). Cel\u233 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? a v\u353 ?echny p\u345 ?edkl\u225 ?dan\u233 ? dokumenty budou v anglick\u233 ?m jazyce.\par \par Odd\u237 ?l 7. Obecn\u233 ?\par \par V odstavci j, ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "dva roky" textem:\par \par V Indii: t\u345 ?i roky\par \par Na konec tohoto odd\u237 ?lu dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? odstavec l:\par \par V Indon\u233 ?sii: Tato smlouva je uzav\u345 ?ena v anglick\u233 ?m a indon\u233 ?sk\u233 ?m jazyce. V rozsahu p\u345 ?\u237 ?pustn\u233 ?m platn\u253 ?mi pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy bude m\u237 ?t anglick\u225 ? verze p\u345 ?ednost v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? rozporu mezi t\u283 ?mito dv\u283 ?ma verzemi.\par \par 3. EVROPA, ST\u344 ?EDN\u205 ? V\u221 ?CHOD A AFRIKA\par \par Odd\u237 ?l 4. Odpov\u283 ?dnost\par \par V odstavci a, v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, vlo\u382 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? p\u345 ?ed slova "uhrazen\u233 ? \u269 ?\u225 ?stky":\par \par V Belgii, Francii, N\u283 ?mecku, It\u225 ?lii, Lucembursku, na Malt\u283 ?, v Portugalsku a ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: vy\u353 ?\u353 ?\u237 ? ne\u382 ? 500\u160 ?000 EUR (p\u283 ?t set tis\u237 ?c eur) nebo\par \par V Irsku a ve Spojen\u233 ?m kr\u225 ?lovstv\u237 ?: 125 % z\par \par V odstavci a, v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "p\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody vznikl\u233 ? Dr\u382 ?iteli licence" textem:\par \par Ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: za dolo\u382 ?enou \u353 ?kodu vzniklou Dr\u382 ?iteli licence v p\u345 ?\u237 ?m\u233 ?m d\u367 ?sledku nepln\u283 ?n\u237 ? povinnost\u237 ? IBM\par \par V odstavci a vlo\u382 ?te za prvn\u237 ? v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? novou v\u283 ?tu:\par \par Ve Slovensku: S odkazem na ustanoven\u237 ? \u167 ? 379 obchodn\u237 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku, z\u225 ?kona \u269 ?. 513/1991 Sb., ve zn\u283 ?n\u237 ? pozd\u283 ?j\u353 ?\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? a ohledn\u283 ? v\u353 ?ech podm\u237 ?nek souvisej\u237 ?c\u237 ?ch s uzav\u345 ?en\u237 ?m smlouvy ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany uv\u225 ?d\u283 ?j\u237 ?, \u382 ?e celkov\u233 ? p\u345 ?edv\u237 ?dateln\u233 ? \u353 ?kody, kter\u233 ? mohou vzniknout, nep\u345 ?ekro\u269 ?\u237 ? v\u253 ?\u353 ?e uvedenou \u269 ?\u225 ?stku a jedn\u225 ? se o maxim\u225 ?ln\u237 ? \u269 ?\u225 ?stku, za ni\u382 ? nese spole\u269 ?nost IBM odpov\u283 ?dnost.\par \par V odstavci a vlo\u382 ?te p\u345 ?ed druhou v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? novou v\u283 ?tu:\par \par V Rusku: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za u\u353 ?l\u253 ? prosp\u283 ?ch.\par \par V odstavci a, v druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, odstra\u328 ?te slovo:\par \par V Irsku a ve Spojen\u233 ?m kr\u225 ?lovstv\u237 ?: ekonomick\u233 ?\par \par V odstavci a nahra\u271 ?te druhou v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par Ve st\u225 ?tech Belgie, Nizozemsko a Lucembursko: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u269 ?i n\u225 ?sledn\u233 ? \u353 ?kody, u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu podnik\u225 ?n\u237 ?, hodnoty, p\u345 ?\u237 ?jmu, goodwillu, \u353 ?kody na pov\u283 ?sti nebo ztr\u225 ?ty o\u269 ?ek\u225 ?van\u253 ?ch \u250 ?spor, jak\u233 ?koliv n\u225 ?roky t\u345 ?et\u237 ?ch osob v\u367 ?\u269 ?i Z\u225 ?kazn\u237 ?kovi ani ztr\u225 ?tu (nebo po\u353 ?kozen\u237 ?) dat.\par \par Ve Francii: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za \u353 ?kody na pov\u283 ?sti, nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody ani u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu podnik\u225 ?n\u237 ?, hodnoty, p\u345 ?\u237 ?jmu, goodwillu \u269 ?i o\u269 ?ek\u225 ?van\u253 ?ch \u250 ?spor.\par \par V Portugalsku: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody, v\u269 ?etn\u283 ? u\u353 ?l\u233 ?ho zisku.\par \par Ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za \u353 ?kody na pov\u283 ?sti, u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu podnik\u225 ?n\u237 ?, hodnoty, p\u345 ?\u237 ?jmu, goodwillu \u269 ?i o\u269 ?ek\u225 ?van\u253 ?ch \u250 ?spor.\par \par P\u345 ?idejte n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? text na konec odstavce a:\par \par Ve Francii: Podm\u237 ?nky Smlouvy v\u269 ?etn\u283 ? finan\u269 ?n\u237 ?ch podm\u237 ?nek, byly stanoveny s p\u345 ?ihl\u233 ?dnut\u237 ?m k tomuto ustanoven\u237 ?, kter\u233 ? tvo\u345 ?\u237 ? ned\u237 ?lnou sou\u269 ?\u225 ?st obecn\u233 ? ekonomie Smlouvy.\par \par V odstavci b nahra\u271 ?te "\u353 ?kody, kter\u233 ? nelze omezit v souladu s platn\u253 ?mi pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy" n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V N\u283 ?mecku: i) \u353 ?kody za \u250 ?jmu na zdrav\u237 ? (v\u269 ?etn\u283 ? smrti); ii) ztr\u225 ?ty nebo \u353 ?kody zp\u367 ?soben\u233 ? poru\u353 ?en\u237 ?m z\u225 ?ruky p\u345 ?evzat\u233 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM v souvislosti s jakoukoliv transakc\u237 ? v souladu s touto Smlouvou a iii) zp\u367 ?soben\u233 ? \u250 ?mysln\u283 ? nebo hrubou nedbalost\u237 ?.\par \par Odd\u237 ?l 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par V odstavci a, pouze v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce pro licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" textem:\par \par V Alb\u225 ?nii, Arm\u233 ?nii, \u193 ?zerb\u225 ?jd\u382 ?\u225 ?nu, B\u283 ?lorusku, Bosn\u283 ? a Hercegovin\u283 ?, Bulharsku, Chorvatsku, B\u253 ?val\u233 ? jugosl\u225 ?vsk\u233 ? republice Makedonie, Gruzii, Kazachst\u225 ?nu, Kyrgyzst\u225 ?nu, Moldavsku, \u268 ?ern\u233 ? Ho\u345 ?e, Rumunsku, Rusku, Srbsku, Tad\u382 ?ikist\u225 ?nu, Turkmenist\u225 ?nu, na Ukrajin\u283 ? a v Uzbekist\u225 ?nu: Rakousko\par \par V Estonsku, Litv\u283 ? a Loty\u353 ?sku: Finsko\par \par Ve st\u225 ?tech Al\u382 ?\u237 ?rsko, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kapverdy, St\u345 ?edoafrick\u225 ? republika, \u268 ?ad, Komory, Kongo, D\u382 ?ibuti, Demokratick\u225 ? republika Kongo, Rovn\u237 ?kov\u225 ? Guinea, Francouzsk\u225 ? Guyana, Francouzsk\u225 ? Polyn\u233 ?sie, Gabon, Guinea, Guinea Bissau, Pob\u345 ?e\u382 ?\u237 ? slonoviny, Libanon, Madagaskar, Mali, Maurit\u225 ?nie, Mauricius, Mayotte, Maroko, Nov\u225 ? Kaledonie, Niger, R\u233 ?union, Senegal, Seychely, Togo, Tunisko, Vanuatu a Wallis a Futuna: Francie\par \par Ve st\u225 ?tech Angola, Bahrajn, Botswana, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\u225 ?k, Jord\u225 ?nsko, Ke\u328 ?a, Kuvajt, Lib\u233 ?rie, Malawi, Malta, Mozambik, Nig\u233 ?rie, Om\u225 ?n, P\u225 ?kist\u225 ?n, Katar, Rwanda, Svat\u253 ? Tom\u225 ?\u353 ? a Princ\u367 ?v ostrov, Sa\u250 ?dsk\u225 ? Ar\u225 ?bie, Sierra Leone, Som\u225 ?lsko, Tanzanie, Uganda, Spojen\u233 ? arabsk\u233 ? emir\u225 ?ty, Z\u225 ?padn\u237 ? b\u345 ?eh Jord\u225 ?nu / p\u225 ?smo Gazy, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Anglie\par \par V Lichten\u353 ?tejnsku: \u352 ?v\u253 ?carsko\par \par Ve st\u225 ?tech Jihoafrick\u225 ? republika, Namibie, Lesotho a Svazijsko: Jihoafrick\u225 ? republika\par \par Ve Spojen\u233 ?m kr\u225 ?lovstv\u237 ?: Anglie\par \par V odstavci a dopl\u328 ?te na konec prvn\u237 ? v\u283 ?ty:\par \par Ve Francii: Smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ?, \u382 ?e \u269 ?l\u225 ?nky 1222 a 1223 francouzsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku se neuplatn\u237 ?.\par \par P\u345 ?idejte n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? text na konec odstavce a:\par \par Ve st\u225 ?tech Alb\u225 ?nie, Arm\u233 ?nie, \u193 ?zerb\u225 ?jd\u382 ?\u225 ?n, B\u283 ?lorusko, Bosna a Hercegovina, Bulharsko, Chorvatsko, B\u253 ?val\u225 ? jugosl\u225 ?vsk\u225 ? republika Makedonie, Gruzie, Kazachst\u225 ?n, Kosovo, Kyrgyzst\u225 ?n, Moldavsko, \u268 ?ern\u225 ? Hora, Rumunsko, Rusko, Srbsko, T\u225 ?d\u382 ?ikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ukrajina a Uzbekist\u225 ?n: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny Mezin\u225 ?rodn\u237 ?m rozhod\u269 ?\u237 ?m soudem Rakousk\u233 ? feder\u225 ?ln\u237 ? hospod\u225 ?\u345 ?sk\u233 ? komory ve V\u237 ?dni (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho soudu (V\u237 ?de\u328 ?sk\u225 ? pravidla) ve V\u237 ?dni, Rakousko, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s V\u237 ?de\u328 ?sk\u253 ?mi pravidly. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s V\u237 ?de\u328 ?sk\u253 ?mi pravidly. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech, Estonsko, Loty\u353 ?sko, a Litva: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny Rozhod\u269 ?\u237 ?m institutem Finsk\u233 ? obchodn\u237 ? komory (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? Finsk\u233 ? obchodn\u237 ? komory (\u344 ?\u225 ?d), v Helsink\u225 ?ch, Finsko, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodc\u367 ?, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s t\u237 ?mto \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech Afgh\u225 ?nist\u225 ?n, Angola, Bahrajn, Botswana, Burundi, Kapverdy, D\u382 ?ibutsko, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\u225 ?k, Jord\u225 ?nsko, Ke\u328 ?a, Kuvajt, Libanon, Lib\u233 ?rie, Libye, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nig\u233 ?rie, Om\u225 ?n, P\u225 ?kist\u225 ?n, Palestinsk\u233 ? \u250 ?zem\u237 ?, Katar, Rwanda, Svat\u253 ? Tom\u225 ?\u353 ? a Princ\u367 ?v ostrov, Sa\u250 ?dsk\u225 ? Ar\u225 ?bie, Seychely, Sierra Leone, Som\u225 ?lsko, Ji\u382 ?n\u237 ? S\u250 ?d\u225 ?n, Tanzanie, Uganda, Spojen\u233 ? arabsk\u233 ? emir\u225 ?ty, Z\u225 ?padn\u237 ? Sahara, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? \u345 ?e\u353 ?eny Lond\u253 ?nsk\u253 ?m soudem pro mezin\u225 ?rodn\u237 ? rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? (LCIA, rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? LCIA (\u344 ?\u225 ?d), ve m\u283 ?st\u283 ? Lond\u253 ?n, Spojen\u233 ? kr\u225 ?lovstv\u237 ?, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech Al\u382 ?\u237 ?rsko, Benin, Burkina Faso, Kamerun, St\u345 ?edoafrick\u225 ? republika, \u268 ?ad, Kon\u382 ?sk\u225 ? republika, Demokratick\u225 ? republika Kongo, Rovn\u237 ?kov\u225 ? Guinea, Francouzsk\u225 ? Guyana, Francouzsk\u225 ? Polyn\u233 ?sie, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pob\u345 ?e\u382 ?\u237 ? slonoviny, Mali, Maurit\u225 ?nie, Mauricius, Maroko, Niger, Senegal, Togo a Tunisko: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? \u345 ?e\u353 ?eny Mezin\u225 ?rodn\u237 ?m rozhod\u269 ?\u237 ?m soudem v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s jeho \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? (\u344 ?\u225 ?d), v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i, Francie, ve francouzsk\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 250\u160 ?000,00 USD.\par \par V Jihoafrick\u233 ? republice, Namibii, Lesothu a Swazijsku: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny Rozhod\u269 ?\u237 ? asociac\u237 ? Jihoafrick\u233 ? republiky (AFSA) (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u344 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? AFSA (\u344 ?\u225 ?d), v Johannesburgu, Jihoafrick\u225 ? republika, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 250\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech, Andorra, Rakousko, Kypr, Francie, N\u283 ?mecko, \u344 ?ecko, Izrael, It\u225 ?lie, Portugalsko, \u352 ?pan\u283 ?lsko, \u352 ?v\u253 ?carsko a Turecko: V\u353 ?echny spory budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny pravomoci n\u237 ?\u382 ?e uveden\u253 ?ch soud\u367 ?, kter\u233 ? budu m\u237 ?t v\u253 ?hradn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost:\par \par V Ando\u345 ?e: obchodn\u237 ? soud v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i.\par \par V Rakousku: soud ve V\u237 ?dni (Vnit\u345 ?n\u237 ? m\u283 ?sto), Rakousko.\par \par V Kypru: p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ? soud v Nik\u243 ?sii.\par \par Ve Francii: obchodn\u237 ? soud v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i.\par \par V N\u283 ?mecku: soudy ve Stuttgartu.\par \par V \u344 ?ecku: p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ? soud v At\u233 ?n\u225 ?ch.\par \par V Izraeli: soudy v Tel Avivu-Jaff\u283 ?.\par \par V It\u225 ?lii: soudy v Mil\u225 ?n\u283 ?.\par \par V Portugalsku: soudy v Lisabonu.\par \par V \u352 ?pan\u283 ?lsku: soudy v Madridu.\par \par Ve \u352 ?v\u253 ?carsku: obchodn\u237 ? soud kantonu Curych.\par \par V Turecku: centr\u225 ?ln\u237 ? soudy v Istanbulu (Caglayan) a v\u253 ?konn\u233 ? p\u345 ?edstavenstvo m\u283 ?sta Istanbul (Execution Directorates), Tureck\u225 ? republika.\par \par V Nizozemsku: Smluvn\u237 ? strany se vzd\u225 ?vaj\u237 ? sv\u253 ?ch pr\u225 ?v v souladu s Hlavou 7.1 ('Koop') a \u167 ? 7:401 a 402 nizozemsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku a sv\u253 ?ch pr\u225 ?v na dom\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? se \u250 ?pln\u233 ?ho \u269 ?i \u269 ?\u225 ?ste\u269 ?n\u233 ?ho zru\u353 ?en\u237 ? ('gehele of partiele ontbinding') t\u233 ?to Smlouvy v souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 6:265 nizozemsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku.\par \par Odd\u237 ?l 7. Obecn\u233 ?\par \par V odstavci d vlo\u382 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? na konec odstavce tento text:\par \par Ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: IBM vyhov\u237 ? \u382 ?\u225 ?dostem o p\u345 ?\u237 ?stup, aktualizace nebo odstran\u283 ?n\u237 ? kontaktn\u237 ?ch \u250 ?daj\u367 ?, pokud budou doru\u269 ?eny na n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par V odstavci j p\u345 ?idejte na konec odstavce:\par \par V \u268 ?esk\u233 ? republice: v souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 1801 Z\u225 ?kona \u269 ?. 89/2012 Sb. ("Ob\u269 ?ansk\u253 ? z\u225 ?kon\u237 ?k") se na transakce podle t\u233 ?to Smlouvy neuplatn\u237 ? ustanoven\u237 ? \u167 ? 1799 a \u167 ? 1800 Ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku, v platn\u233 ?m zn\u283 ?n\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence p\u345 ?ij\u237 ?m\u225 ? riziko zm\u283 ?ny okolnost\u237 ? v souladu s \u167 ? 1765 Ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku.\par \par V odstavci j:\par \par V Bulharsku, Chorvatsku, Rusku, Srbsku a ve Slovinsku: odstra\u328 ?te druhou v\u283 ?tu, kter\u225 ? zn\u237 ?: "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nepod\u225 ? \u382 ?alobu vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo s n\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? dva roky po vzniku \u382 ?alobn\u237 ?ho d\u367 ?vodu."\par \par V odstavci j dopl\u328 ?te na konec druh\u233 ? v\u283 ?ty:\par \par V Litv\u283 ?: pokud z\u225 ?kon nestanov\u237 ? jinak\par \par V odstavci j nahra\u271 ?te druhou v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V Polsku: \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nepod\u225 ? \u382 ?alobu vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo s n\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? t\u345 ?i roky po vzniku \u382 ?alobn\u237 ?ho d\u367 ?vodu s v\u253 ?jimkou \u382 ?alob v d\u367 ?sledku nezaplacen\u237 ?, kter\u233 ? budou pod\u225 ?ny nejpozd\u283 ?ji 2 roky od data splatnosti.\par \par V odstavci j, ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te slovo "dv\u283 ?" slovem:\par \par V Loty\u353 ?sku a na Ukrajin\u283 ?: t\u345 ?i\par \par Na Slovensku: \u269 ?ty\u345 ?i\par \par V odstavci j dopl\u328 ?te na konec t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?ty, kter\u225 ? zn\u237 ?: "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nenese odpov\u283 ?dnost za nepln\u283 ?n\u237 ? sv\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?n\u237 ?ch povinnost\u237 ? v d\u367 ?sledku p\u345 ?\u237 ?\u269 ?in le\u382 ?\u237 ?c\u237 ?ch mimo jejich rozumnou kontrolu":\par \par V Rusku: v\u269 ?etn\u283 ? - nikoli v\u353 ?ak pouze - zem\u283 ?t\u345 ?esen\u237 ?, povodn\u237 ?, po\u382 ?\u225 ?r\u367 ?, vy\u353 ?\u353 ?\u237 ? moci, st\u225 ?vek (s v\u253 ?jimkou st\u225 ?vek zam\u283 ?stnanc\u367 ? stran), v\u225 ?le\u269 ?n\u253 ?ch akt\u367 ?, vojensk\u253 ?ch akc\u237 ?, embarg, blok\u225 ?d, mezin\u225 ?rodn\u237 ?ch nebo vl\u225 ?dn\u237 ?ch sankc\u237 ? a jedn\u225 ?n\u237 ? \u250 ?\u345 ?ad\u367 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? jurisdikce.\par \par V odstavci j, t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, upravte v\u283 ?tu: "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nenese odpov\u283 ?dnost za nepln\u283 ?n\u237 ? sv\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?n\u237 ?ch povinnost\u237 ? v d\u367 ?sledku p\u345 ?\u237 ?\u269 ?in le\u382 ?\u237 ?c\u237 ?ch mimo jejich rozumnou kontrolu" n\u225 ?sledovn\u283 ?:\par \par Na Ukrajin\u283 ?: \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nenese odpov\u283 ?dnost za nepln\u283 ?n\u237 ? sv\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?n\u237 ?ch povinnost\u237 ? v d\u367 ?sledku p\u345 ?\u237 ?\u269 ?in nebo regula\u269 ?n\u237 ?ch zm\u283 ?n le\u382 ?\u237 ?c\u237 ?ch mimo jejich kontrolu, v\u269 ?etn\u283 ? nap\u345 ?\u237 ?klad po\u382 ?adavk\u367 ? na dovoz, v\u253 ?voz nebo hospod\u225 ?\u345 ?sk\u253 ?ch sankc\u237 ? Spojen\u253 ?ch st\u225 ?t\u367 ? americk\u253 ?ch.\par \par Na konec odstavce dopl\u328 ?te tento text jako nov\u253 ? odstavec l:\par \par \par V Ma\u271 ?arsku: Uzav\u345 ?en\u237 ?m t\u233 ?to Smlouvy Dr\u382 ?itel licence potvrzuje, \u382 ?e byl dostate\u269 ?n\u283 ? informov\u225 ?n o v\u353 ?ech ustanoven\u237 ?ch t\u233 ?to Smlouvy a m\u283 ?l mo\u382 ?nost tyto podm\u237 ?nky vyjednat. N\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? ustanoven\u237 ? se mohou v\u253 ?razn\u283 ? odli\u353 ?ovat od ustanoven\u237 ? obecn\u283 ? uplat\u328 ?ovan\u253 ?ch ma\u271 ?arsk\u253 ?m pr\u225 ?vem a ob\u283 ? strany akceptuj\u237 ? takov\u225 ? ustanoven\u237 ? podpisem Smlouvy: Licence k Programu; Z\u225 ?ruky; Poplatky, Dan\u283 ?, Platba a ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?, Odpov\u283 ?dnost; Ukon\u269 ?en\u237 ?; Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a zem\u283 ?pisn\u253 ? rozsah a Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?.\par \par V \u268 ?esk\u233 ? republice: Dr\u382 ?itel licence v\u253 ?slovn\u283 ? akceptuje podm\u237 ?nky t\u233 ?to Smlouvy, kter\u233 ? zahrnuj\u237 ? n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? d\u367 ?le\u382 ?it\u233 ? komer\u269 ?n\u237 ? podm\u237 ?nky: i) omezen\u237 ? a vylou\u269 ?en\u237 ? odpov\u283 ?dnosti za vady (Z\u225 ?ruky); ii) omezen\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itele licence na n\u225 ?hradu \u353 ?kody (Odpov\u283 ?dnost); iii) z\u225 ?vazn\u225 ? povaha v\u253 ?vozn\u237 ?ch a dovozn\u237 ?ch na\u345 ?\u237 ?zen\u237 ? (Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a zem\u283 ?pisn\u253 ? rozsah); iv) krat\u353 ?\u237 ? proml\u269 ?ec\u237 ? lh\u367 ?ty (Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?); v) vylou\u269 ?en\u237 ? uplatn\u283 ?n\u237 ? ustanoven\u237 ? o adhezn\u237 ?ch smlouv\u225 ?ch (Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?); a vi) akceptace rizik zm\u283 ?ny okolnost\u237 ? (Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?).\par \par V Rumunsku: Dr\u382 ?itel licence v\u253 ?slovn\u283 ? akceptuje n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? standardn\u237 ? ustanoven\u237 ?, kter\u225 ? mohou b\u253 ?t pova\u382 ?ov\u225 ?na za "neobvykl\u225 ? ustanoven\u237 ?" v souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 1203 rumunsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku: \u269 ?l\u225 ?nky 2, 4, 5 a 8j. Dr\u382 ?itel licence t\u237 ?mto potvrzuje, \u382 ?e byl dostate\u269 ?n\u283 ? informov\u225 ?n o v\u353 ?ech ustanoven\u237 ?ch t\u233 ?to Smlouvy, v\u269 ?etn\u283 ? v\u253 ?\u353 ?e uveden\u253 ?ch \u269 ?l\u225 ?nk\u367 ?, \u382 ?e je \u345 ?\u225 ?dn\u283 ? analyzoval a pochopil a m\u283 ?l p\u345 ?\u237 ?le\u382 ?itost o podm\u237 ?nk\u225 ?ch jednotliv\u253 ?ch \u269 ?l\u225 ?nk\u367 ? jednat.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva pro program\par \par \u268 ?\u225 ?st 1 - Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?\par \par STA\u381 ?EN\u205 ?M, INSTALAC\u205 ?, KOP\u205 ?ROV\u193 ?N\u205 ?M, P\u344 ?\u205 ?STUPEM K PROGRAMU, KLEPNUT\u205 ?M NA TLA\u268 ?\u205 ?TKO "SOUHLAS\u205 ?M" NEBO JIN\u221 ?M POU\u381 ?IT\u205 ?M PROGRAMU VYJAD\u344 ?UJE DR\u381 ?ITEL LICENCE SV\u366 ?J SOUHLAS S PODM\u205 ?NKAMI T\u201 ?TO SMLOUVY. JESTLI\u381 ?E S T\u282 ?MITO PODM\u205 ?NKAMI SOUHLAS\u205 ?TE JM\u201 ?NEM DR\u381 ?ITELE LICENCE, PROHLA\u352 ?UJETE, \u381 ?E JSTE PLN\u282 ? OPR\u193 ?VN\u282 ?NI ZAV\u193 ?ZAT DR\u381 ?ITELE LICENCE T\u282 ?MITO PODM\u205 ?NKAMI.\par \par POKUD NESOUHLAS\u205 ?TE S T\u282 ?MITO PODM\u205 ?NKAMI NEBO NEM\u193 ?TE OPR\u193 ?VN\u282 ?N\u205 ?: i) PROGRAM NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOP\u205 ?RUJTE, NEP\u344 ?ISTUPUJTE K N\u282 ?MU A NEKLEPEJTE NA TLA\u268 ?\u205 ?TKO "SOUHLAS\u205 ?M" ANI PROGRAM NEPOU\u381 ?\u205 ?VEJTE; A ii) NEPRODLEN\u282 ? VRA\u356 ?TE NEPOU\u381 ?IT\u193 ? M\u201 ?DIA, DOKUMENTACI A DOKUMENTY O OPR\u193 ?VN\u282 ?N\u205 ? STRAN\u282 ?, OD KTER\u201 ? JSTE JE Z\u205 ?SKALI, OPROTI VR\u193 ?CEN\u205 ? ZAPLACEN\u201 ? \u268 ?\u193 ?STKY. POKUD BYL PROGRAM STA\u381 ?EN, ZNI\u268 ?TE VE\u352 ?KER\u201 ? KOPIE PROGRAMU.\par \par Tato Mezin\u225 ?rodn\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? smlouva pro program (IPLA) a p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty (d\u225 ?le spole\u269 ?n\u283 ? jen "Smlouva") p\u345 ?edstavuj\u237 ? \u250 ?plnou dohodu mezi Dr\u382 ?itelem licence a spole\u269 ?nost\u237 ? IBM ohledn\u283 ? pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu. Povinn\u233 ? podm\u237 ?nky p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?ho st\u225 ?tu zahrnut\u233 ? v \u269 ?\u225 ?sti 2 t\u233 ?to smlouvy IPLA nahrazuj\u237 ? nebo upravuj\u237 ? podm\u237 ?nky \u269 ?\u225 ?sti 1.\par \par Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty (TD) uv\u225 ?d\u283 ?j\u237 ? popis, informace a podm\u237 ?nky t\u253 ?kaj\u237 ?c\u237 ? se Programu a jeho opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?ho pou\u382 ?it\u237 ?. K p\u345 ?\u237 ?klad\u367 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?ch dokument\u367 ? pro Program pat\u345 ?\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? informace (LI), specifikace licencovan\u233 ?ho programu (LPS), cenov\u225 ? nab\u237 ?dka, dokument o opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? (PoE) nebo faktura. V rozsahu p\u345 ?\u237 ?padn\u233 ?ho rozporu budou m\u237 ?t podm\u237 ?nky Transak\u269 ?n\u237 ?ho dokumentu p\u345 ?ednost p\u345 ?ed smlouvou IPLA.\par \par 1. Licence k Programu\par \par a. Program p\u345 ?edstavuje spustiteln\u253 ? po\u269 ?\u237 ?ta\u269 ?ov\u253 ? program se zna\u269 ?kou IBM a jeho souvisej\u237 ?c\u237 ? materi\u225 ?ly a zahrnuje cel\u233 ? i \u269 ?\u225 ?ste\u269 ?n\u233 ? kopie. Podrobnosti o programu jsou pops\u225 ?ny v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu dostupn\u233 ?m na adrese http://www.ibm.com/software/sla (pro programy Passport Advantage) nebo http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (pro ostatn\u237 ? Programy IBM), v adres\u225 ?\u345 ?i ovl\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? syst\u233 ?mu Programu nebo jinde dle specifikac\u237 ? spole\u269 ?nosti IBM. Z\u225 ?sady IBM pro software (nap\u345 ?. pro z\u225 ?lohov\u225 ?n\u237 ?, do\u269 ?asn\u233 ? pou\u382 ?it\u237 ? a schv\u225 ?len\u233 ? cloudov\u233 ? prost\u345 ?ed\u237 ? IBM) dostupn\u233 ? na adrese http://www.ibm.com/softwarepolicies se vztahuj\u237 ? na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ? Dr\u382 ?itelem licence.\par \par b. Kopie Program\u367 ? jsou chr\u225 ?n\u283 ?ny autorsk\u253 ?m pr\u225 ?vem a licencov\u225 ?ny.\par \par c. Dr\u382 ?iteli licence je ud\u237 ?lena nev\u253 ?hradn\u237 ? licence:\par \par (1) k pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? v\u353 ?ech kopi\u237 ? Programu v souladu s podm\u237 ?nkami Smlouvy a a\u382 ? do po\u269 ?tu licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? zakoupen\u253 ?ch Dr\u382 ?itelem licence ("Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ? u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?");\par \par (2) k vytv\u225 ?\u345 ?en\u237 ? a instalaci kopi\u237 ? na podporu takov\u233 ?ho Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?ho u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?; a\par \par (3) k vytv\u225 ?\u345 ?en\u237 ? z\u225 ?lo\u382 ?n\u237 ? kopie.\par \par d. Programy mohou b\u253 ?t vyu\u382 ?\u237 ?v\u225 ?ny Dr\u382 ?itelem licence, jeho zam\u283 ?stnanci a smluvn\u237 ?mi partnery. Dr\u382 ?itel licence nen\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n Program pronaj\u237 ?mat ani poskytnout na leasing ani poskytovat komer\u269 ?n\u237 ? slu\u382 ?by IT, hostov\u225 ?n\u237 ? nebo \u269 ?asov\u233 ?ho sd\u237 ?len\u237 ? jak\u233 ?koliv t\u345 ?et\u237 ? osob\u283 ?. Dal\u353 ?\u237 ? pr\u225 ?va lze z\u237 ?skat za dodate\u269 ?n\u233 ? poplatky nebo na z\u225 ?klad\u283 ? jin\u253 ?ch podm\u237 ?nek.\par \par e. Licence ud\u283 ?len\u225 ? k Programu je podm\u237 ?n\u283 ?na t\u237 ?m, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence:\par \par (1) bude reprodukovat ozn\u225 ?men\u237 ? o autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?vech a dal\u353 ?\u237 ? zna\u269 ?ky ve v\u353 ?ech kopi\u237 ?ch;\par \par (2) zajist\u237 ?, aby v\u353 ?ichni, kdo pou\u382 ?\u237 ?vaj\u237 ? Program: i) tak \u269 ?inili pouze jm\u233 ?nem Dr\u382 ?itele licence v r\u225 ?mci Opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?ho u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itele licence a ii) dodr\u382 ?ovali tuto Smlouvu;\par \par (3) nebude prov\u225 ?d\u283 ?t zp\u283 ?tn\u233 ? sestaven\u237 ?, kompilaci, p\u345 ?eklad nebo zp\u283 ?tnou anal\u253 ?zu Programu, s v\u253 ?jimkou p\u345 ?\u237 ?pad\u367 ? v\u253 ?slovn\u283 ? povolen\u253 ?ch pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy bez mo\u382 ?nosti smluvn\u237 ?ho vzd\u225 ?n\u237 ? se takov\u233 ?ho pr\u225 ?va; a\par \par (4) nebude pou\u382 ?\u237 ?vat \u382 ?\u225 ?dn\u253 ? z prvk\u367 ? Programu nebo souvisej\u237 ?c\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? materi\u225 ?ly odd\u283 ?len\u283 ? od Programu.\par \par f. Pokud Transak\u269 ?n\u237 ? dokument pro Program ("Hlavn\u237 ? program") uv\u225 ?d\u237 ?, \u382 ?e sou\u269 ?\u225 ?st\u237 ? Hlavn\u237 ?ho programu je "Podp\u367 ?rn\u253 ? program", Dr\u382 ?itel licence sm\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?vat takov\u253 ? Podp\u367 ?rn\u253 ? program v souladu s ve\u353 ?ker\u253 ?mi licen\u269 ?n\u237 ?mi omezen\u237 ?mi Hlavn\u237 ?ho programu a pouze na podporu Hlavn\u237 ?ho programu.\par \par g. Tato licence se vztahuje na v\u353 ?echny kopie Programu, kter\u233 ? Dr\u382 ?itel licence vytvo\u345 ?\u237 ?.\par \par h. Na aktualizace, opravy \u269 ?i do\u269 ?asn\u225 ? \u345 ?e\u353 ?en\u237 ? Programu se vztahuj\u237 ? podm\u237 ?nky upravuj\u237 ?c\u237 ? Program, pokud nebudou v aktualizovan\u233 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu uvedeny nov\u233 ? podm\u237 ?nky. Dr\u382 ?itel licence takov\u233 ? nov\u233 ? podm\u237 ?nky akceptuje instalac\u237 ? aktualizace, opravy nebo do\u269 ?asn\u233 ?ho \u345 ?e\u353 ?en\u237 ?. Pokud bude Program nahrazen aktualizac\u237 ?, Dr\u382 ?itel licence souhlas\u237 ?, \u382 ?e neprodlen\u283 ? p\u345 ?estane pou\u382 ?\u237 ?vat nahrazen\u253 ? Program.\par \par i. Pokud nebude Dr\u382 ?itel licence s Programem z jak\u233 ?hokoliv d\u367 ?vodu spokojen, Dr\u382 ?itel licence je opr\u225 ?vn\u283 ?n licenci vypov\u283 ?d\u283 ?t vr\u225 ?cen\u237 ?m Programu a dokumentu o opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? spole\u269 ?nosti IBM nebo opr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?mu obchodn\u237 ?mu partnerovi IBM do 30 dn\u237 ? od p\u367 ?vodn\u237 ?ho data n\u225 ?kupu takov\u233 ?ho Programu oproti vr\u225 ?cen\u237 ? uhrazen\u233 ? \u269 ?\u225 ?stky. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? stahovan\u253 ?ch Program\u367 ? se obracejte na osobu, od kter\u233 ? Dr\u382 ?itel licence Program zakoupil a kter\u225 ? v\u225 ?m poskytne pokyny pro vr\u225 ?cen\u237 ? pen\u283 ?z.\par \par 2. Z\u225 ?ruky\par \par a. IBM zaru\u269 ?uje, \u382 ?e Program bude v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? ve specifikovan\u233 ?m opera\u269 ?n\u237 ?m prost\u345 ?ed\u237 ? odpov\u237 ?dat sv\u253 ?m specifikac\u237 ?m. Z\u225 ?ru\u269 ?n\u237 ? doba Programu je 12 m\u283 ?s\u237 ?c\u367 ? od n\u225 ?kupu, nebo po\u269 ?\u225 ?te\u269 ?n\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ? obdob\u237 ?, pokud se jedn\u225 ? o obdob\u237 ? krat\u353 ?\u237 ? ne\u382 ? 12 m\u283 ?s\u237 ?c\u367 ?, nen\u237 ?-li v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu uvedena jin\u225 ? z\u225 ?ru\u269 ?n\u237 ? doba.\par \par b. B\u283 ?hem z\u225 ?ru\u269 ?n\u237 ? doby bude m\u237 ?t Dr\u382 ?itel licence p\u345 ?\u237 ?stup do datab\u225 ?z\u237 ? spole\u269 ?nosti IBM, kter\u233 ? obsahuj\u237 ? informace o zn\u225 ?m\u253 ?ch chyb\u225 ?ch Programu, oprav\u225 ?ch chyb, omezen\u237 ?ch a n\u225 ?hradn\u237 ?ch \u345 ?e\u353 ?en\u237 ?ch dle popisu v p\u345 ?\u237 ?ru\u269 ?ce podpory IBM na adrese http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par \par c. Pokud program nefunguje v souladu se z\u225 ?rukou b\u283 ?hem z\u225 ?ru\u269 ?n\u237 ? lh\u367 ?ty a probl\u233 ?m nelze vy\u345 ?e\u353 ?it s pou\u382 ?it\u237 ?m informac\u237 ? dostupn\u253 ?ch v datab\u225 ?z\u237 ?ch IBM, Dr\u382 ?itel licence je opr\u225 ?vn\u283 ?n vr\u225 ?tit Program a dokument o opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? spole\u269 ?nosti IBM nebo obchodn\u237 ?mu partnerovi IBM oproti vr\u225 ?cen\u237 ? \u269 ?\u225 ?stky, kterou Dr\u382 ?itel licence zaplatil, a licence Dr\u382 ?itele licence t\u237 ?m bude ukon\u269 ?ena.\par \par d. IBM nezaru\u269 ?uje nep\u345 ?eru\u353 ?ovan\u253 ? \u269 ?i bezchybn\u253 ? provoz Programu IBM, ani nezaru\u269 ?uje, \u382 ?e oprav\u237 ? ve\u353 ?ker\u233 ? chyby nebo \u382 ?e zabr\u225 ?n\u237 ? naru\u353 ?en\u237 ? t\u345 ?et\u237 ?mi osobami. Tyto z\u225 ?ruky jsou v\u253 ?hradn\u237 ?mi z\u225 ?rukami poskytovan\u253 ?mi IBM a nahrazuj\u237 ? ve\u353 ?ker\u233 ? jin\u233 ? z\u225 ?ruky, v\u269 ?etn\u283 ? konkludentn\u237 ?ch z\u225 ?ruk nebo podm\u237 ?nek uspokojiv\u233 ? kvality, prodejnosti, neporu\u353 ?en\u237 ? pr\u225 ?v t\u345 ?et\u237 ?ch osob a vhodnosti pro ur\u269 ?it\u253 ? \u250 ?\u269 ?el. Z\u225 ?ruky IBM se neuplatn\u237 ? v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e do\u353 ?lo k neopr\u225 ?vn\u283 ?n\u233 ?mu pou\u382 ?it\u237 ?, \u250 ?prav\u283 ?, po\u353 ?kozen\u237 ? nezp\u367 ?soben\u233 ?mu IBM nebo nedodr\u382 ?en\u237 ? p\u237 ?semn\u253 ?ch pokyn\u367 ? poskytnut\u253 ?ch spole\u269 ?nost\u237 ? IBM. Programy od jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM, se poskytuj\u237 ? JAK STOJ\u205 ? A LE\u381 ?\u205 ?, bez z\u225 ?ruk jak\u233 ?hokoli druhu. T\u345 ?et\u237 ? strany mohou Dr\u382 ?iteli licence poskytnout sv\u233 ? vlastn\u237 ? z\u225 ?ruky.\par \par e. Dodate\u269 ?n\u225 ? podpora m\u367 ?\u382 ?e b\u253 ?t k dispozici b\u283 ?hem z\u225 ?ru\u269 ?n\u237 ? lh\u367 ?ty, nebo po jej\u237 ?m uplynut\u237 ? na z\u225 ?klad\u283 ? samostatn\u233 ? smlouvy.\par \par 3. Poplatky, dan\u283 ?, platba a ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?\par \par a. Pr\u225 ?vo Dr\u382 ?itele licence na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu je podm\u237 ?n\u283 ?no t\u237 ?m, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence uhrad\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? poplatky uveden\u233 ? ve smlouv\u283 ?, na jej\u237 ?m\u382 ? z\u225 ?klad\u283 ? Dr\u382 ?itel licence licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? zakoupil. Dr\u382 ?itel licence je povinen zakoupit dodate\u269 ?n\u225 ? licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? p\u345 ?ed jak\u253 ?mkoliv nav\u253 ?\u353 ?en\u237 ?m vyu\u382 ?it\u237 ? ze strany Dr\u382 ?itele licence.\par \par b. Dr\u382 ?itel licence souhlas\u237 ?, \u382 ?e uhrad\u237 ? ve\u353 ?ker\u233 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? poplatky za zakoupen\u225 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? a ve\u353 ?ker\u233 ? poplatky za pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? nad r\u225 ?mec opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ?. Poplatky nezahrnuj\u237 ? \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? celn\u237 ? ani jin\u233 ? poplatky, dan\u283 ? a podobn\u233 ? odvody vym\u283 ?\u345 ?ovan\u233 ? jak\u253 ?mkoliv org\u225 ?nem v d\u367 ?sledku zakoupen\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itelem licence a tyto \u269 ?\u225 ?stky budou fakturov\u225 ?ny nav\u237 ?c vedle takov\u253 ?ch poplatk\u367 ?. \u268 ?\u225 ?stky jsou splatn\u233 ? po obdr\u382 ?en\u237 ? faktury od spole\u269 ?nost IBM a mus\u237 ? b\u253 ?t uhrazeny do 30 dn\u367 ? od data vystaven\u237 ? faktury na \u250 ?\u269 ?et uveden\u253 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM a v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? pozdn\u237 ? platby m\u367 ?\u382 ?e b\u253 ?t \u250 ?\u269 ?tov\u225 ?n poplatek z prodlen\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence je povinen \u345 ?\u225 ?dn\u233 ? zakoupit dodate\u269 ?n\u225 ? licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? p\u345 ?ed nav\u253 ?\u353 ?en\u237 ?m vyu\u382 ?it\u237 ? ze strany Dr\u382 ?itele licence. IBM neposkytuje dobropisy ani nevrac\u237 ? \u269 ?\u225 ?stky poplatk\u367 ? ji\u382 ? splatn\u233 ? nebo uhrazen\u233 ?, s v\u253 ?jimkou p\u345 ?\u237 ?pad\u367 ? stanoven\u253 ?ch jinde v t\u233 ?to smlouv\u283 ? IPLA, p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu nebo podm\u237 ?nk\u225 ?ch smlouvy, v souladu s n\u237 ?\u382 ? Dr\u382 ?itel licence licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? zakoupil.\par \par c. Na z\u225 ?klad\u283 ? z\u237 ?skan\u253 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? se Dr\u382 ?itel licence zavazuje, \u382 ?e: i) jakoukoli sr\u225 ?\u382 ?kovou da\u328 ? uhrad\u237 ? p\u345 ?\u237 ?mo p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?mu org\u225 ?nu ve\u345 ?ejn\u233 ? moci v p\u345 ?\u237 ?padech, kdy to vy\u382 ?aduj\u237 ? pr\u225 ?vn\u237 ? p\u345 ?edpisy; ii) dod\u225 ? spole\u269 ?nosti IBM potvrzen\u237 ? o zaplacen\u237 ? t\u233 ?to dan\u283 ?; iii) zaplat\u237 ? spole\u269 ?nosti IBM pouze \u269 ?ist\u253 ? v\u253 ?nos po zdan\u283 ?n\u237 ?; a iv) bude v pln\u233 ?m rozsahu spolupracovat s IBM p\u345 ?i hled\u225 ?n\u237 ? mo\u382 ?nost\u237 ?, pokud jde o osvobozen\u237 ? od t\u283 ?chto dan\u237 ? nebo o jejich sn\u237 ?\u382 ?en\u237 ?, a bez zbyte\u269 ?n\u233 ?ho prodlen\u237 ? vypln\u237 ? a pod\u225 ? ve\u353 ?ker\u233 ? relevantn\u237 ? dokumenty.\par \par d. Pokud Dr\u382 ?itel licence doveze, vyveze a p\u345 ?evede Program \u269 ?i p\u345 ?istupuje k Programu nebo ho pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ? p\u345 ?es hranice, zavazuje se Dr\u382 ?itel licence, \u382 ?e ponese odpov\u283 ?dnost za \u250 ?hradu a uhrad\u237 ? org\u225 ?n\u367 ?m ve\u353 ?ker\u225 ? cla, poplatky, dan\u283 ? nebo podobn\u233 ? odvody vym\u283 ?\u345 ?en\u233 ? t\u283 ?mito org\u225 ?ny. To vylu\u269 ?uje dan\u283 ? vych\u225 ?zej\u237 ?c\u237 ? z \u269 ?ist\u233 ?ho p\u345 ?\u237 ?jmu spole\u269 ?nosti IBM.\par \par 3.1 Ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ? poskytnut\u237 ? licence\par \par a. Dr\u382 ?itel licence, pro v\u353 ?echny Programy na v\u353 ?ech webech a pro v\u353 ?echna prost\u345 ?ed\u237 ?, vytvo\u345 ?\u237 ?, uchov\u225 ? a ka\u382 ?d\u253 ? rok poskytne IBM na vy\u382 ?\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? s 30denn\u237 ?m p\u345 ?edstihem: i) zpr\u225 ?vu, ve form\u225 ?tu po\u382 ?adovan\u233 ?m spole\u269 ?nost\u237 ? IBM, s vyu\u382 ?it\u237 ?m z\u225 ?znam\u367 ?, v\u253 ?stup\u367 ? syst\u233 ?mov\u253 ?ch n\u225 ?stroj\u367 ? a dal\u353 ?\u237 ?ch informac\u237 ? syst\u233 ?mu; a ii) pr\u367 ?vodn\u237 ? dokumentaci (d\u225 ?le spole\u269 ?n\u283 ? jen "Data o nasazen\u237 ?").\par \par b. Na z\u225 ?klad\u283 ? ozn\u225 ?men\u237 ? zaslan\u233 ?ho s rozumn\u253 ?m p\u345 ?edstihem mohou spole\u269 ?nost IBM nebo jej\u237 ? nez\u225 ?visl\u237 ? audito\u345 ?i ov\u283 ?\u345 ?it dodr\u382 ?ov\u225 ?n\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy Dr\u382 ?itelem licence, na v\u353 ?ech webech a pro v\u353 ?echna prost\u345 ?ed\u237 ?, v nich\u382 ? Dr\u382 ?itel licence Programy pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ? (k libovoln\u253 ?m \u250 ?\u269 ?el\u367 ?m). Ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ? prob\u283 ?hne zp\u367 ?sobem, kter\u253 ? bude minimalizovat naru\u353 ?en\u237 ? podnik\u225 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itele licence, a m\u367 ?\u382 ?e b\u253 ?t prov\u225 ?d\u283 ?no v prostor\u225 ?ch Dr\u382 ?itele licence b\u283 ?hem b\u283 ?\u382 ?n\u233 ? pracovn\u237 ? doby. Spole\u269 ?nost IBM bude m\u237 ?t s nez\u225 ?visl\u253 ?m auditorem uzav\u345 ?enou p\u237 ?semnou smlouvu o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti. Dr\u382 ?itel licence se zavazuje, \u382 ?e krom\u283 ? Dat o nasazen\u237 ? dle popisu v\u253 ?\u353 ?e poskytne spole\u269 ?nosti IBM a jej\u237 ?m auditor\u367 ?m na po\u382 ?\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? dodate\u269 ?n\u233 ? p\u345 ?esn\u233 ? informace a Data o nasazen\u237 ?.\par \par c. Dr\u382 ?itel licence neprodlen\u283 ? objedn\u225 ? a uhrad\u237 ? poplatky dle aktu\u225 ?ln\u237 ?ch sazeb spole\u269 ?nosti IBM souvisej\u237 ?c\u237 ? s: i) jak\u253 ?mikoliv nasazen\u237 ?mi nad r\u225 ?mec opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? uveden\u253 ?ch v jak\u233 ?koliv v\u253 ?ro\u269 ?n\u237 ? zpr\u225 ?v\u283 ? nebo ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?; ii) p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nou registrac\u237 ? &amp;amp; a slu\u382 ?bami podpory (S&amp;S) pro takov\u225 ? nasazen\u237 ? nav\u237 ?c za dobu pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? takov\u233 ?ho nadm\u283 ?rn\u233 ?ho vyu\u382 ?it\u237 ?, nebo za dobu dvou let, podle toho, kter\u233 ? z t\u283 ?chto obdob\u237 ? je krat\u353 ?\u237 ?; a iii) ve\u353 ?ker\u253 ?mi dodate\u269 ?n\u253 ?mi poplatky a dal\u353 ?\u237 ?mi z\u225 ?vazky stanoven\u253 ?mi v d\u367 ?sledku takov\u233 ?ho ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?, v\u269 ?etn\u283 ? nap\u345 ?\u237 ?klad dan\u237 ?, cel a regula\u269 ?n\u237 ?ch poplatk\u367 ?.\par \par 4. Odpov\u283 ?dnost a ochrana pr\u225 ?v du\u353 ?evn\u237 ?ho vlastnictv\u237 ?\par \par a. Celkov\u225 ? odpov\u283 ?dnost IBM za ve\u353 ?ker\u233 ? n\u225 ?roky souvisej\u237 ?c\u237 ? s touto Smlouvou nep\u345 ?es\u225 ?hne \u269 ?\u225 ?stku skute\u269 ?n\u233 ? p\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody vznikl\u233 ? Dr\u382 ?iteli licence, a to a\u382 ? do v\u253 ?\u353 ?e \u269 ?\u225 ?stek uhrazen\u253 ?ch za opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? k Programu, kter\u253 ? je p\u345 ?edm\u283 ?tem uveden\u233 ?ho n\u225 ?roku, bez ohledu na podstatu takov\u233 ?ho n\u225 ?roku (v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? pravideln\u253 ?ch poplatk\u367 ? se za limit pova\u382 ?uje \u269 ?\u225 ?stka odpov\u237 ?daj\u237 ?c\u237 ? poplatk\u367 ?m za obdob\u237 ? 12 m\u283 ?s\u237 ?c\u367 ?). IBM nenese odpov\u283 ?dnost za zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ?, nahodil\u233 ?, exempl\u225 ?rn\u237 ? a nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody nebo n\u225 ?sledn\u233 ? ekonomick\u233 ? \u353 ?kody ani za u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu obchodn\u237 ?ch p\u345 ?\u237 ?le\u382 ?itost\u237 ?, hodnoty, v\u253 ?nos\u367 ?, dobr\u233 ?ho jm\u233 ?na nebo p\u345 ?edpokl\u225 ?dan\u253 ?ch \u250 ?spor. Tato omezen\u237 ? plat\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? pro IBM, jej\u237 ? p\u345 ?idru\u382 ?en\u233 ? spole\u269 ?nosti, smluvn\u237 ? partnery a dodavatele.\par \par b. V\u253 ?\u353 ?e uveden\u253 ? maxim\u225 ?ln\u237 ? limit se neuplatn\u237 ? na n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? \u269 ?\u225 ?stky: i) platby t\u345 ?et\u237 ?m osob\u225 ?m souvisej\u237 ?c\u237 ? s n\u225 ?roky v d\u367 ?sledku poru\u353 ?en\u237 ? pr\u225 ?v popsan\u253 ?mi v ustanoven\u237 ? 4 c n\u237 ?\u382 ?e; a ii) n\u225 ?hrady \u353 ?kody, jejich\u382 ? v\u253 ?\u353 ?i nelze omezit dle ustanoven\u237 ? platn\u253 ?ch pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ?.\par \par c. Pokud t\u345 ?et\u237 ? osoba uplatn\u237 ? n\u225 ?rok proti Dr\u382 ?iteli licence na z\u225 ?klad\u283 ? toho, \u382 ?e Program IBM poru\u353 ?uje patent nebo autorsk\u233 ? pr\u225 ?vo, IBM bude br\u225 ?nit Dr\u382 ?itele licence proti takov\u233 ?mu n\u225 ?roku a uhrad\u237 ? \u269 ?\u225 ?stky dle vykonateln\u233 ?ho rozsudku soudu proti Dr\u382 ?iteli licence nebo zahrnut\u233 ? ve vypo\u345 ?\u225 ?d\u225 ?n\u237 ? schv\u225 ?len\u233 ?m spole\u269 ?nost\u237 ? IBM. Na z\u237 ?sk\u225 ?n\u237 ? obrany spole\u269 ?nosti IBM a \u250 ?hrady n\u225 ?rok\u367 ? v d\u367 ?sledku poru\u353 ?en\u237 ? pr\u225 ?v mus\u237 ? Dr\u382 ?itel licence neprodlen\u283 ?: i) informovat IBM p\u237 ?semn\u283 ? o existenci n\u225 ?roku; ii) poskytnout informace po\u382 ?adovan\u233 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM; a iii) umo\u382 ?nit spole\u269 ?nosti IBM kontrolu a poskytnout rozumnou spolupr\u225 ?ci p\u345 ?i obran\u283 ? a vypo\u345 ?\u225 ?d\u225 ?n\u237 ?, v\u269 ?etn\u283 ? snah o sm\u237 ?rn\u233 ? \u345 ?e\u353 ?en\u237 ?. Povinnost spole\u269 ?nosti IBM zajistit obranu a uhradit n\u225 ?roky v d\u367 ?sledku poru\u353 ?en\u237 ? pr\u225 ?va se vztahuj\u237 ? na n\u225 ?roky z poru\u353 ?en\u237 ? pr\u225 ?va na z\u225 ?klad\u283 ? k\u243 ?du typu open source, kter\u233 ? spole\u269 ?nost IBM vybere a zabuduje do Programu IBM.\par \par d. nebo za n\u225 ?roky vznikl\u233 ? v souvislosti s poru\u353 ?en\u237 ?m z\u225 ?kona \u269 ?i pr\u225 ?v t\u345 ?et\u237 ? osoby zp\u367 ?soben\u253 ?m Obsahem nebo materi\u225 ?ly, n\u225 ?vrhy a specifikacemi Dr\u382 ?itele licence nebo u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?m neaktu\u225 ?ln\u237 ?ch verz\u237 ? \u269 ?i vyd\u225 ?n\u237 ? Programu IBM, pokud by se uplatn\u283 ?n\u237 ? n\u225 ?roku v souvislosti s t\u237 ?mto poru\u353 ?en\u237 ?m dalo p\u345 ?edej\u237 ?t pou\u382 ?it\u237 ?m aktu\u225 ?ln\u237 ? verze nebo vyd\u225 ?n\u237 ?. Obsah zahrnuje ve\u353 ?ker\u225 ? data, software a informace, kter\u233 ? Dr\u382 ?itel licence nebo jeho opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? u\u382 ?ivatel\u233 ? poskytuj\u237 ?, ve vztahu k nim\u382 ? ud\u283 ?luj\u237 ? souhlas s p\u345 ?\u237 ?stupem nebo je vkl\u225 ?daj\u237 ? do Programu.\par \par 5. Ukon\u269 ?en\u237 ? Smlouvy\par \par a. Spole\u269 ?nost IBM je opr\u225 ?vn\u283 ?na vypov\u283 ?d\u283 ?t licenci Dr\u382 ?itele licence na pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Programu, pokud Dr\u382 ?itel licence nedodr\u382 ?\u237 ? smlouvu IPLA, Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty nebo smlouvy o koupi, jako je smlouva International Passport Advantage Agreement (IPAA). Po ukon\u269 ?en\u237 ? licence k Programu Dr\u382 ?itel licence neprodlen\u283 ? zni\u269 ?\u237 ? ve\u353 ?ker\u233 ? kopie Programu. Podm\u237 ?nky, je\u382 ? svou povahou trvaj\u237 ? i po jej\u237 ?m ukon\u269 ?en\u237 ?, jsou \u250 ?\u269 ?inn\u233 ? a\u382 ? do okam\u382 ?iku sv\u233 ?ho spln\u283 ?n\u237 ? a plat\u237 ? i pro p\u345 ?\u237 ?padn\u233 ? pr\u225 ?vn\u237 ? n\u225 ?stupce a postupn\u237 ?ky.\par \par 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par a. Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?va zem\u283 ?, kde dojde k pln\u283 ?n\u237 ? transakce licen\u269 ?n\u237 ?ho opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ?, s vylou\u269 ?en\u237 ?m uplatn\u283 ?n\u237 ? ustanoven\u237 ? kolizn\u237 ?ch norem. Pr\u225 ?va a povinnosti jednotliv\u253 ?ch smluvn\u237 ?ch stran jsou platn\u233 ? pouze v zemi realizace transakce zakoupen\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? nebo, pokud s t\u237 ?m souhlas\u237 ? spole\u269 ?nost IBM, v zemi, kde je Program um\u237 ?st\u283 ?n do produktivn\u237 ?ho pou\u382 ?it\u237 ?, p\u345 ?i\u269 ?em\u382 ? v\u353 ?echny licence jsou platn\u233 ? dle specifikac\u237 ? ud\u283 ?len\u237 ?.\par \par b. Ka\u382 ?d\u225 ? ze smluvn\u237 ?ch stran je rovn\u283 ?\u382 ? povinna dodr\u382 ?ovat: i) pr\u225 ?vn\u237 ? p\u345 ?edpisy a na\u345 ?\u237 ?zen\u237 ? vztahuj\u237 ?c\u237 ?ch se na jej\u237 ? podnik\u225 ?n\u237 ? a Obsah; a ii) pr\u225 ?vn\u237 ? p\u345 ?edpisy o dovozu, v\u253 ?vozu a ekonomick\u253 ?ch sankc\u237 ?ch, v\u269 ?etn\u283 ? re\u382 ?imu kontroly USA a v\u353 ?ech p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ?ch jurisdikc\u237 ? pro obchod s vojensk\u253 ?m materi\u225 ?lem, kter\u233 ? zakazuj\u237 ? nebo omezuj\u237 ? dovoz, v\u253 ?voz, zp\u283 ?tn\u253 ? v\u253 ?voz nebo p\u345 ?evod produkt\u367 ?, technologi\u237 ?, slu\u382 ?eb \u269 ?i dat, p\u345 ?\u237 ?mo nebo nep\u345 ?\u237 ?mo, do n\u283 ?kter\u253 ?ch zem\u237 ?, n\u283 ?kter\u253 ?m koncov\u253 ?m u\u382 ?ivatel\u367 ?m \u269 ?i pro n\u283 ?kter\u225 ? koncov\u225 ? pou\u382 ?it\u237 ?.\par \par c. Bude-li kter\u233 ?koli z ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy pro Program neplatn\u233 ? nebo nevymahateln\u233 ?, zb\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? ustanoven\u237 ? z\u367 ?st\u225 ?vaj\u237 ? pln\u283 ? platn\u225 ? a \u250 ?\u269 ?inn\u225 ?. Z\u225 ?konn\u225 ? pr\u225 ?va spot\u345 ?ebitel\u367 ?, kter\u225 ? nemohou b\u253 ?t smluvn\u283 ? omezena nebo vylou\u269 ?ena, nejsou \u382 ?\u225 ?dn\u253 ?m ustanoven\u237 ?m t\u233 ?to Smlouvy dot\u269 ?ena. \u218 ?mluva OSN o smlouv\u225 ?ch o mezin\u225 ?rodn\u237 ? koupi zbo\u382 ?\u237 ? se pro transakce podle t\u233 ?to Smlouvy neuplatn\u237 ?.\par \par 7. Obecn\u233 ?\par \par a. IBM je nez\u225 ?visl\u253 ? smluvn\u237 ? partner, nevystupuje jako z\u225 ?stupce Dr\u382 ?itele licence, nen\u237 ? partnerem v r\u225 ?mci spole\u269 ?n\u233 ?ho podniku s Dr\u382 ?itelem licence, ani jeho partnerem \u269 ?i zmocn\u283 ?ncem. Nezavazuje se k pln\u283 ?n\u237 ? jak\u253 ?chkoli regula\u269 ?n\u237 ?ch z\u225 ?vazk\u367 ? Dr\u382 ?itele licence ani nep\u345 ?eb\u237 ?r\u225 ? \u382 ?\u225 ?dnou odpov\u283 ?dnost za obchodn\u237 ? \u269 ?innost nebo operace Dr\u382 ?itele licence. Z\u225 ?kazn\u237 ?k nese odpov\u283 ?dnost za u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ? IBM a Program\u367 ? jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM. Spole\u269 ?nost IBM vystupuje pouze jako poskytovatel informa\u269 ?n\u237 ? technologie. Pokyny IBM, doporu\u269 ?en\u233 ? pou\u382 ?it\u237 ? nebo n\u225 ?vody \u269 ?i vyu\u382 ?it\u237 ? Programu nep\u345 ?edstavuj\u237 ? jak\u233 ?koliv l\u233 ?ka\u345 ?sk\u233 ?, klinick\u233 ?, pr\u225 ?vn\u237 ?, \u250 ?\u269 ?etn\u237 ? ani jin\u233 ? licencovan\u233 ? odborn\u233 ? poradenstv\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence by m\u283 ?l z\u237 ?skat sv\u233 ? vlastn\u237 ? odborn\u233 ? poradenstv\u237 ?.\par \par b. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? Program\u367 ?, kter\u233 ? spole\u269 ?nost IBM poskytuje Dr\u382 ?iteli licence v hmotn\u233 ? form\u283 ?, spole\u269 ?nost IBM spln\u237 ? sv\u233 ? povinnosti expedice a dod\u225 ?n\u237 ? dod\u225 ?n\u237 ?m takov\u253 ?ch program\u367 ? pov\u283 ?\u345 ?en\u233 ?mu p\u345 ?epravci IBM, pokud nebude mezi Dr\u382 ?itelem licence a spole\u269 ?nost\u237 ? IBM p\u237 ?semn\u283 ? dohodnuto jinak.\par \par c. Dr\u382 ?itel licence nesm\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?vat Program, pokud by selh\u225 ?n\u237 ? Programu mohlo zp\u367 ?sobit smrt, v\u225 ?\u382 ?nou \u250 ?jmu na zdrav\u237 ? nebo \u353 ?kody na majetku \u269 ?i \u382 ?ivotn\u237 ?m prost\u345 ?ed\u237 ?.\par \par d. IBM, jej\u237 ? p\u345 ?idru\u382 ?en\u233 ? spole\u269 ?nosti a smluvn\u237 ? partne\u345 ?i spole\u269 ?nosti IBM i jej\u237 ?ch p\u345 ?idru\u382 ?en\u253 ?ch spole\u269 ?nost\u237 ? vy\u382 ?aduj\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? obchodn\u237 ?ch kontaktn\u237 ?ch informac\u237 ?, stejn\u283 ? jako ur\u269 ?it\u253 ?ch informac\u237 ? o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu. Tyto informace nep\u345 ?edstavuj\u237 ? Obsah. Obchodn\u237 ? kontaktn\u237 ? informace se pou\u382 ?\u237 ?vaj\u237 ? pro komunikaci a \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? obchodn\u237 ?ch jedn\u225 ?n\u237 ? s Dr\u382 ?itelem licence. K p\u345 ?\u237 ?klad\u367 ?m obchodn\u237 ?ch kontaktn\u237 ?ch informac\u237 ? pat\u345 ?\u237 ? jm\u233 ?no, obchodn\u237 ? telefon, adresa, e-mail, ID u\u382 ?ivatele a informace o da\u328 ?ov\u233 ? registraci. Informace o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu jsou nezbytn\u233 ? pro aktivaci, poskytov\u225 ?n\u237 ?, \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?, podporu, spr\u225 ?vu a zlep\u353 ?ov\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ?. K p\u345 ?\u237 ?klad\u367 ?m informac\u237 ? o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu pat\u345 ?\u237 ? nahl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? chyby a digit\u225 ?ln\u237 ? informace shrom\u225 ?\u382 ?d\u283 ?n\u233 ? s vyu\u382 ?it\u237 ?m sledovac\u237 ?ch technologi\u237 ?, jako jsou soubory cookies a webov\u233 ? maj\u225 ?ky, b\u283 ?hem pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? Program\u367 ?. Prohl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? o ochran\u283 ? osobn\u237 ?ch \u250 ?daj\u367 ? IBM na adrese http://www.ibm.com/privacy upravuje dal\u353 ?\u237 ? podrobnosti t\u253 ?kaj\u237 ?c\u237 ? se toho, jak IBM shroma\u382 ?\u271 ?uje, pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ? a zpracov\u225 ?v\u225 ? obchodn\u237 ? kontaktn\u237 ? informace a informace o vyu\u382 ?it\u237 ? \u250 ?\u269 ?tu. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e Dr\u382 ?itel licence poskytuje spole\u269 ?nosti IBM informace a pro takov\u233 ? zpracov\u225 ?n\u237 ? se vy\u382 ?aduje ozn\u225 ?men\u237 ? fyzick\u253 ?m osob\u225 ?m nebo jejich souhlas, Dr\u382 ?itel licence bude tyto fyzick\u233 ? osoby informovat a z\u237 ?sk\u225 ? jejich souhlas.\par \par e. Obchodn\u237 ? partne\u345 ?i IBM, kte\u345 ?\u237 ? pou\u382 ?\u237 ?vaj\u237 ? nebo zp\u345 ?\u237 ?stup\u328 ?uj\u237 ? Programy, jsou nez\u225 ?visl\u237 ? na IBM a jednostrann\u283 ? si ur\u269 ?uj\u237 ? sv\u233 ? ceny a podm\u237 ?nky. IBM neodpov\u237 ?d\u225 ? za jejich jedn\u225 ?n\u237 ?, opomenut\u237 ?, prohl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? nebo nab\u237 ?dky.\par \par f. Spole\u269 ?nost IBM m\u367 ?\u382 ?e nab\u237 ?zet i Programy jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM, nebo m\u367 ?\u382 ?e Program IBM umo\u382 ?\u328 ?ovat p\u345 ?\u237 ?stup k Program\u367 ?m jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM, co\u382 ? m\u367 ?\u382 ?e vy\u382 ?adovat akceptaci podm\u237 ?nek t\u345 ?et\u237 ? osoby identifikovan\u253 ?ch v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu nebo p\u345 ?edlo\u382 ?en\u253 ?ch Dr\u382 ?iteli licence. Odkazy na Programy jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je IBM, nebo jejich pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? p\u345 ?edstavuje souhlas Dr\u382 ?itele licence s takov\u253 ?mi podm\u237 ?nkami. IBM nen\u237 ? smluvn\u237 ? stranou jak\u233 ?koliv smlouvy s t\u345 ?et\u237 ?mi osobami a nenese odpov\u283 ?dnost za takov\u233 ? Programy jin\u253 ?ch subjekt\u367 ?, ne\u382 ? je ne\u382 ? IBM.\par \par g. Licence ud\u283 ?len\u233 ? k Program\u367 ?m jsou poskytov\u225 ?ny newyorskou obchodn\u237 ? spole\u269 ?nost\u237 ? International Business Machines Corporation ("IBM Corporation"). Spole\u269 ?nost IBM, od n\u237 ?\u382 ? Dr\u382 ?itel licence zakoup\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? ("IBM") vystupuje jako distributor a dod\u225 ?v\u225 ? Programy a nese odpov\u283 ?dnost za vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? podm\u237 ?nek t\u233 ?to Smlouvy. Pokud jsou opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? zakoupena od obchodn\u237 ?ho partnera IBM, spole\u269 ?nost IBM pro zemi koup\u283 ? ponese odpov\u283 ?dnost za vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? podm\u237 ?nek t\u233 ?to Smlouvy. Dr\u382 ?iteli licence nevznik\u225 ? v\u367 ?\u269 ?i IBM Corporation \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? pr\u225 ?vo ani \u382 ?alobn\u237 ? d\u367 ?vod. Dr\u382 ?itel licence se vzd\u225 ?v\u225 ? ve\u353 ?ker\u253 ?ch n\u225 ?rok\u367 ? a \u382 ?alobn\u237 ?ch d\u367 ?vod\u367 ? v\u367 ?\u269 ?i spole\u269 ?nosti IBM Corporation a zavazuje se, \u382 ?e bude v\u367 ?\u269 ?i IBM uplat\u328 ?ovat jen pr\u225 ?va a prost\u345 ?edky n\u225 ?pravy v souvislosti s Programy.\par \par h. Dr\u382 ?itel licence nen\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n poskytnout podlicenci, postoupit nebo p\u345 ?ev\u233 ?st licenci k jak\u233 ?mukoliv Programu (s v\u253 ?jimkou rozsahu, v jak\u233 ?m postoupen\u237 ? nebo p\u345 ?evod nelze z\u225 ?konn\u253 ?m zp\u367 ?sobem omezit, nebo dle v\u253 ?slovn\u253 ?ch povolen\u237 ? uveden\u253 ?ch v Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu nebo jinak schv\u225 ?len\u253 ?ch spole\u269 ?nost\u237 ? IBM). IBM je opr\u225 ?vn\u283 ?na postoupit sv\u225 ? pr\u225 ?va a povinnosti v souladu s touto Smlouvou v souvislosti s prodejem \u269 ?\u225 ?sti podniku IBM, kter\u225 ? zahrnuje Program. IBM sm\u237 ? sd\u237 ?let tuto Smlouvu a souvisej\u237 ?c\u237 ? dokumenty v souvislosti s jak\u253 ?mkoliv postoupen\u237 ?m.\par \par i. Ve\u353 ?ker\u225 ? sd\u283 ?len\u237 ? na z\u225 ?klad\u283 ? Smlouvy mus\u237 ? m\u237 ?t p\u237 ?semnou formu a mus\u237 ? b\u253 ?t zasl\u225 ?na na adresu m\u237 ?sta podnik\u225 ?n\u237 ? uvedenou ve Smlouv\u283 ? Dr\u382 ?itele licence, leda\u382 ?e by smluvn\u237 ? strana p\u237 ?semn\u283 ? ur\u269 ?ila jinou adresu. Smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ?m elektronick\u253 ?ch prost\u345 ?edk\u367 ? a faxov\u253 ?ch p\u345 ?enos\u367 ? pro \u250 ?\u269 ?ely komunikace, jako by se jednalo o podepsan\u233 ? p\u237 ?semn\u233 ? dokumenty. Jak\u225 ?koli reprodukce Smlouvy proveden\u225 ? spolehliv\u253 ?m prost\u345 ?edkem se pova\u382 ?uje za origin\u225 ?l. Smlouva nahrazuje jak\u233 ?koli obchodn\u237 ? jedn\u225 ?n\u237 ?, rozhovory nebo prohl\u225 ?\u353 ?en\u237 ? mezi smluvn\u237 ?mi stranami.\par \par j. Smlouva neud\u283 ?luje \u382 ?\u225 ?dn\u225 ? pr\u225 ?va ani nezakl\u225 ?d\u225 ? \u382 ?\u225 ?dn\u233 ? \u382 ?alobn\u237 ? d\u367 ?vody ve prosp\u283 ?ch t\u345 ?et\u237 ?ch osob. \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? smluvn\u237 ? strana nezah\u225 ?j\u237 ? soudn\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo v souvislosti s n\u237 ? po uplynut\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? let od vzniku d\u367 ?vodu \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze smluvn\u237 ?ch stran nenese odpov\u283 ?dnost za nespln\u283 ?n\u237 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?it\u253 ?ch z\u225 ?vazk\u367 ?, pokud k takov\u233 ?mu nespln\u283 ?n\u237 ? do\u353 ?lo nez\u225 ?visle na jej\u237 ? v\u367 ?li. Ka\u382 ?d\u225 ? ze smluvn\u237 ?ch stran poskytne druh\u233 ? stran\u283 ? p\u345 ?im\u283 ?\u345 ?enou mo\u382 ?nost n\u225 ?pravy p\u345 ?ed t\u237 ?m, ne\u382 ? v\u367 ?\u269 ?i druh\u233 ? stran\u283 ? vznese n\u225 ?roky souvisej\u237 ?c\u237 ? s nepln\u283 ?n\u237 ?m jej\u237 ?ch povinnost\u237 ?.\par \par k. IBM sm\u237 ? vyu\u382 ?\u237 ?vat person\u225 ?l a zdroje v m\u237 ?stech po cel\u233 ?m sv\u283 ?t\u283 ?, v\u269 ?etn\u283 ? nez\u225 ?visl\u253 ?ch smluvn\u237 ?ch partner\u367 ?, k poskytov\u225 ?n\u237 ? podpory pro dod\u225 ?vku Program\u367 ? a poskytov\u225 ?n\u237 ? podpory pro Program. Pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? program\u367 ? Dr\u382 ?itelem licence m\u367 ?\u382 ?e v\u233 ?st k p\u345 ?enosu Obsahu, v\u269 ?etn\u283 ? osobn\u283 ? identifikovateln\u253 ?ch informac\u237 ?, p\u345 ?es hranice zem\u283 ?, aby mohla b\u253 ?t poskytov\u225 ?na podpora pro program v souladu s popisem v p\u345 ?\u237 ?ru\u269 ?ce podpory pro software IBM.\par \par Odd\u237 ?l 2 - Podm\u237 ?nky vy\u382 ?adovan\u233 ? ur\u269 ?it\u253 ?m st\u225 ?tem\par \par Pokud se jedn\u225 ? o licence zakoupen\u233 ? v n\u237 ?\u382 ?e uveden\u253 ?ch zem\u237 ?ch, n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? podm\u237 ?nky nahrazuj\u237 ? nebo upravuj\u237 ? podm\u237 ?nky t\u233 ?to IPLA, na kter\u233 ? se odkazuje. Podm\u237 ?nky, kter\u233 ? nejsou upraveny t\u283 ?mito dodatky, z\u367 ?st\u225 ?vaj\u237 ? beze zm\u283 ?ny a v \u250 ?\u269 ?innosti.\par \par 1. SEVERN\u205 ? A JI\u381 ?N\u205 ? AMERIKA\par \par Odd\u237 ?l 3. Poplatky, dan\u283 ?, platba a ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?\par \par Nahra\u271 ?te prvn\u237 ? a druhou v\u283 ?tu odstavce b n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m zn\u283 ?n\u237 ?m:\par \par V Braz\u237 ?lii: Dr\u382 ?itel licence se zavazuje, \u382 ?e uhrad\u237 ? ve\u353 ?ker\u233 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? poplatky za zakoupen\u225 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? a ve\u353 ?ker\u233 ? poplatky za pou\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? nad r\u225 ?mec povolen\u237 ? \u269 ?i jak\u225 ?koliv cla \u269 ?i jin\u233 ? poplatky, dan\u283 ? a podobn\u233 ? odvody, kter\u233 ? jsou vym\u283 ?\u345 ?eny jak\u253 ?mikoliv org\u225 ?ny na z\u225 ?klad\u283 ? zakoupen\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itelem licence.\par \par V odstavci b:\par \par V Mexiku: Ve t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?t\u283 ? vyma\u382 ?te slova "na \u250 ?\u269 ?et stanoven\u253 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM".\par \par V Mexiku: Dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? novou v\u283 ?tu za t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?tu:\par \par Platby budou uhrazeny prost\u345 ?ednictv\u237 ?m elektronick\u233 ?ho p\u345 ?evodu finan\u269 ?n\u237 ?ch prost\u345 ?edk\u367 ? na \u250 ?\u269 ?et stanoven\u253 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM nebo domicilu IBM na adrese Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, sm\u283 ?rovac\u237 ? \u269 ?\u237 ?slo 01210.\par \par Na konec odstavce c dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? v\u283 ?tu:\par \par V Kanad\u283 ?: V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e jsou dan\u283 ? vym\u283 ?\u345 ?ov\u225 ?ny podle lokalit, kter\u233 ? maj\u237 ? p\u345 ?\u237 ?nos z Programu, m\u225 ? Dr\u382 ?itel licence pr\u367 ?b\u283 ?\u382 ?nou povinnost informovat IBM o t\u283 ?chto lokalit\u225 ?ch, pokud se li\u353 ?\u237 ? od obchodn\u237 ? adresy Dr\u382 ?itele licence uveden\u233 ? v p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu.\par \par Na konec odstavce c dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? v\u283 ?tu:\par \par Ve Spojen\u253 ?ch st\u225 ?tech americk\u253 ?ch: Smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ?, \u382 ?e na Dr\u382 ?itele licence nep\u345 ?ech\u225 ?z\u237 ? \u382 ?\u225 ?dn\u253 ? hmotn\u253 ? osobn\u237 ? majetek (nap\u345 ?. m\u233 ?dia nebo publikace), pokud: i) IBM dod\u225 ?v\u225 ? Programy Dr\u382 ?iteli licence elektronicky; nebo ii) pokud Dr\u382 ?itel licence uplat\u328 ?uje v\u253 ?jimku z dan\u283 ? z prodeje \u269 ?i dan\u283 ? z u\u382 ?\u237 ?v\u225 ?n\u237 ? pro Programy, kter\u233 ? IBM dod\u225 ?v\u225 ? Dr\u382 ?iteli licence elektronicky. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e jsou dan\u283 ? vym\u283 ?\u345 ?ov\u225 ?ny podle lokalit, kter\u233 ? maj\u237 ? p\u345 ?\u237 ?nos z Programu, m\u225 ? Dr\u382 ?itel licence pr\u367 ?b\u283 ?\u382 ?nou povinnost informovat IBM o t\u283 ?chto lokalit\u225 ?ch, pokud se li\u353 ?\u237 ? od obchodn\u237 ? adresy Dr\u382 ?itele licence uveden\u233 ? v p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ?m Transak\u269 ?n\u237 ?m dokumentu.\par \par Odd\u237 ?l 4. Odpov\u283 ?dnost a ochrana pr\u225 ?v du\u353 ?evn\u237 ?ho vlastnictv\u237 ?\par \par N\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? omezen\u237 ? odpov\u283 ?dnosti vlo\u382 ?te na konec odstavce a:\par \par V Peru: V souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 1328 peru\u225 ?nsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku se tato omezen\u237 ? a vylou\u269 ?en\u237 ? neuplatn\u237 ? v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? \u250 ?mysln\u233 ?ho protipr\u225 ?vn\u237 ?ho jedn\u225 ?n\u237 ? ("dolo") nebo hrub\u233 ? nedbalosti ("culpa inexcusable").\par \par Odd\u237 ?l 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par V odstavci a nahra\u271 ?te prvn\u237 ? v\u283 ?tu pouze t\u237 ?mto zn\u283 ?n\u237 ?m:\par \par V Argentin\u283 ?: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Argentinsk\u233 ? republiky, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u225 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? t\u253 ?kaj\u237 ?c\u237 ? se pr\u225 ?v, povinnost\u237 ? a z\u225 ?vazk\u367 ? vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch z t\u233 ?to Smlouvy budou vedena u Obecn\u233 ?ho obchodn\u237 ?ho soudu m\u283 ?sta "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires".\par \par V Chile: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Chile, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u233 ? spory, v\u253 ?klad nebo poru\u353 ?en\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ? s touto Smlouvou, kter\u233 ? Smluvn\u237 ? strany nedok\u225 ?\u382 ?ou vy\u345 ?e\u353 ?it, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny obecn\u253 ?m soud\u367 ?m m\u283 ?sta a obvodu Santiago.\par \par V Kolumbii: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Kolumbijsk\u233 ? republiky, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u225 ? pr\u225 ?va, povinnosti a z\u225 ?vazky budou \u345 ?e\u353 ?eny soudci Kolumbijsk\u233 ? republiky.\par \par V Ekv\u225 ?doru Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Ekv\u225 ?dorsk\u233 ? republiky, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo v souvislosti s n\u237 ? budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny soudc\u367 ?m pro ob\u269 ?anskopr\u225 ?vn\u237 ? spory m\u283 ?sta Quito k \u250 ?stn\u237 ?mu zkr\u225 ?cen\u233 ?mu \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?.\par \par Ve Venezuele: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Venezuely, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Smluvn\u237 ? strany se zavazuj\u237 ?, \u382 ?e ve\u353 ?ker\u233 ? sv\u233 ? spory souvisej\u237 ?c\u237 ? s touto Smlouvou p\u345 ?edlo\u382 ?\u237 ? soud\u367 ?m metropolitn\u237 ? oblasti m\u283 ?sta Caracas.\par \par V Peru: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Peru, a to bez ohledu na kolizn\u237 ? normy. Ve\u353 ?ker\u233 ? rozpory, kter\u233 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u283 ? vzniknou mezi smluvn\u237 ?mi stranami p\u345 ?i pln\u283 ?n\u237 ?, v\u253 ?kladu nebo dodr\u382 ?ov\u225 ?n\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy, kter\u233 ? smluvn\u237 ? strany nedovedou vy\u345 ?e\u353 ?it samy, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ?m soudc\u367 ?m a soud\u367 ?m soudn\u237 ?ho obvodu Cercado de Lima, kter\u233 ? maj\u237 ? odpov\u237 ?daj\u237 ?c\u237 ? pravomoc.\par \par V Uruguayi: Ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ? s uplatn\u283 ?n\u237 ?m pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Uruguaye. Ve\u353 ?ker\u233 ? rozpory, kter\u233 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u283 ? vzniknou mezi smluvn\u237 ?mi stranami p\u345 ?i pln\u283 ?n\u237 ?, v\u253 ?kladu nebo dodr\u382 ?ov\u225 ?n\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy, kter\u233 ? smluvn\u237 ? strany nemohou vy\u345 ?e\u353 ?it samy, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny obecn\u253 ?m soud\u367 ?m v Montevideu ("Tribunales Ordinarios de Montevideo").\par \par V odstavci a, pouze v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce pro licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" textem:\par \par Spojen\u233 ? st\u225 ?ty, Anguilla, Antigua a Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Britsk\u233 ? Panensk\u233 ? ostrovy, Kajmansk\u233 ? ostrovy, Curacao, Dominika, Grenada, Guyana, Jamajka, Montserrat, Saba, Svat\u253 ? Eustach, Svat\u253 ? Kry\u353 ?tof a Nevis, Svat\u225 ? Lucie, Svat\u253 ? Martin, Svat\u253 ? Vincenc a Grenadiny, Surinam, Tortola, Trinidad a Tobago, Turk a Caicos: St\u225 ?tu New York, USA.\par \par V Kanad\u283 ?: Provincie Ontario a feder\u225 ?ln\u237 ? z\u225 ?kony Kanady, kter\u233 ? se zde uplatn\u237 ?.\par \par V odstavci a, druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce zakoupen\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" textem:\par \par V Argentin\u283 ?: Argentina\par \par V Chile: Chile\par \par V Kolumbii: Kolumbie\par \par V Ekv\u225 ?doru: Ekv\u225 ?dor\par \par V Mexiku: Mexiko\par \par V Peru: Peru\par \par V Uruguay: Uruguay\par \par Ve Venezuele: Venezuela\par \par P\u345 ?idejte n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? v\u283 ?ty na konec odstavce b:\par \par V Braz\u237 ?lii: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo s n\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ?, v\u269 ?etn\u283 ? zkr\u225 ?cen\u253 ?ch \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?, budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny Soudu m\u283 ?sta San Paolo, st\u225 ?t S\u227 ?o Paolo, Braz\u237 ?lie, kter\u253 ? bude m\u237 ?t v\u253 ?hradn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost, a smluvn\u237 ? strany neodvolateln\u283 ? souhlas\u237 ? s touto konkr\u233 ?tn\u237 ? soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost\u237 ? a vzd\u225 ?vaj\u237 ? se jak\u233 ?koliv jin\u233 ? bez ohledu na jej\u237 ? pr\u225 ?vn\u237 ? z\u225 ?klad.\par \par V Mexiku: Smluvn\u237 ? strany se zavazuj\u237 ?, \u382 ?e se pod\u345 ?\u237 ?d\u237 ? v\u253 ?hradn\u237 ? soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nosti soud\u367 ? ve m\u283 ?st\u283 ? Mexico pro \u345 ?e\u353 ?en\u237 ? ve\u353 ?ker\u253 ?ch spor\u367 ? vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch z t\u233 ?to Smlouvy. Smluvn\u237 ? strany se vzd\u225 ?vaj\u237 ? pr\u225 ?va na jakoukoliv dal\u353 ?\u237 ? soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost, kter\u225 ? se na n\u283 ? p\u345 ?\u237 ?padn\u283 ? vztahuje na z\u225 ?klad\u283 ? jejich st\u225 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch \u269 ?i budouc\u237 ?ch domicil\u367 ? \u269 ?i z jin\u233 ?ho d\u367 ?vodu.\par \par Odd\u237 ?l 7. Obecn\u233 ?\par \par V odstavci g:\par \par Ve Spojen\u253 ?ch st\u225 ?tech americk\u253 ?ch: odstra\u328 ?te posledn\u237 ? dv\u283 ? v\u283 ?ty.\par \par V odstavci i dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? novou v\u283 ?tu za prvn\u237 ? v\u283 ?tu:\par \par V Mexiku: Ve\u353 ?ker\u233 ? zm\u283 ?ny adresy je t\u345 ?eba ozn\u225 ?mit 10 (deset) dn\u237 ? p\u345 ?edem; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? budou m\u237 ?t ozn\u225 ?men\u237 ? u\u269 ?in\u283 ?n\u225 ? na posledn\u237 ? uvedenou adresu \u250 ?pln\u233 ? pr\u225 ?vn\u237 ? \u250 ?\u269 ?inky.\par \par V odstavci j:\par \par V Braz\u237 ?lii: odstra\u328 ?te celou druhou v\u283 ?tu "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? smluvn\u237 ? strana nepod\u225 ? \u382 ?alobu vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo souvisej\u237 ?c\u237 ? s touto Smlouvou po uplynut\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? dvou let pot\u233 ?, co nastal d\u367 ?vod \u382 ?aloby."\par \par Dopl\u328 ?te k tomuto odd\u237 ?lu jako nov\u253 ? odstavec l:\par \par V Kanad\u283 ?: Ob\u283 ? strany souhlas\u237 ?, \u382 ?e tento dokument sep\u237 ?\u353 ?\u237 ? v anglick\u233 ?m jazyce. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIE A PACIFICK\u193 ? OBLAST\par \par Odd\u237 ?l 2. Z\u225 ?ruky\par \par Na konec tohoto odd\u237 ?lu dopl\u328 ?te jako nov\u253 ? odstavec f:\par \par V Austr\u225 ?lii: Tyto z\u225 ?ru\u269 ?n\u237 ? podm\u237 ?nky se uplatn\u237 ? nav\u237 ?c vedle v\u353 ?ech p\u345 ?\u237 ?padn\u253 ?ch pr\u225 ?v v souladu se Z\u225 ?konem o obchodn\u237 ? sout\u283 ?\u382 ?i a ochran\u283 ? spot\u345 ?ebitele z roku 2010 a jsou omezeny pouze v rozsahu povolen\u233 ?m t\u237 ?mto z\u225 ?konem.\par \par V Japonsku: Odpov\u283 ?dnost spole\u269 ?nosti IBM je omezena na tento odstavec a odd\u237 ?l Odpov\u283 ?dnost a ochrana pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ? a p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? Transak\u269 ?n\u237 ? dokumenty jako v\u253 ?hradn\u237 ? prost\u345 ?edek n\u225 ?pravy Dr\u382 ?itele licence za nespln\u283 ?n\u237 ? z\u225 ?ruk uveden\u253 ?ch v tomto odd\u237 ?le.\par \par Na Nov\u233 ?m Z\u233 ?landu: Tyto z\u225 ?ruky se uplatn\u237 ? nav\u237 ?c vedle v\u353 ?ech pr\u225 ?v vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ch ze Z\u225 ?kona o spot\u345 ?ebitelsk\u253 ?ch z\u225 ?ruk\u225 ?ch z roku 1993 nebo jin\u253 ?ch pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? a nelze je ze z\u225 ?kona omezit.\par \par Odd\u237 ?l 3. Poplatky, dan\u283 ?, platba a ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?\par \par V odstavci b nahra\u271 ?te t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?mi dv\u283 ?ma v\u283 ?tami:\par \par V Hongkongu, Indon\u233 ?sii, Koreji, Macau, Malajsii, na Filip\u237 ?n\u225 ?ch, v Singapuru a Vietnamu: \u268 ?\u225 ?stky jsou splatn\u233 ? na z\u225 ?klad\u283 ? doru\u269 ?en\u237 ? faktury od spole\u269 ?nosti IBM a jsou splatn\u233 ? do 30 dn\u237 ? od data vystaven\u237 ? faktury na \u250 ?\u269 ?et ur\u269 ?en\u253 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM. Pokud platba nebude uhrazena do 30 dn\u237 ? od data vystaven\u237 ? faktury, spole\u269 ?nost IBM bude opr\u225 ?vn\u283 ?na \u250 ?\u269 ?tovat \u250 ?roky z prodlen\u237 ? z neuhrazen\u233 ? \u269 ?\u225 ?stky vypo\u269 ?ten\u233 ? podle po\u269 ?tu dn\u237 ?, o kter\u233 ? bude platba uhrazena pozd\u283 ?ji, ve v\u253 ?\u353 ?i ni\u382 ?\u353 ?\u237 ? z n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?ch \u269 ?\u225 ?stek: i) 2 % za ka\u382 ?d\u233 ? 30denn\u237 ? obdob\u237 ? nebo jeho \u269 ?\u225 ?st; nebo ii) maxim\u225 ?ln\u237 ? \u269 ?\u225 ?stka p\u345 ?\u237 ?pustn\u225 ? v souladu s platn\u253 ?mi pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy.\par \par V Thajsku: \u268 ?\u225 ?stky jsou splatn\u233 ? na z\u225 ?klad\u283 ? doru\u269 ?en\u237 ? faktury od spole\u269 ?nosti IBM a jsou splatn\u233 ? do 30 dn\u237 ? od data vystaven\u237 ? faktury na \u250 ?\u269 ?et stanoven\u253 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM. Pokud platba nebude uhrazena do 30 dn\u237 ? od data vystaven\u237 ? faktury, lze na neuhrazenou \u269 ?\u225 ?stku uplatnit \u250 ?roky z prodlen\u237 ? ve v\u253 ?\u353 ?i 1,25 % m\u283 ?s\u237 ?\u269 ?n\u283 ? vypo\u269 ?ten\u233 ? podle po\u269 ?tu dn\u237 ?, o kter\u233 ? bude platba uhrazena pozd\u283 ?ji.\par \par V prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ? odstavce c odstra\u328 ?te slovo "a" p\u345 ?ed bodem "(iv)" a dopl\u328 ?te st\u345 ?edn\u237 ?k a n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? nov\u253 ? bod "(v)":\par \par V Indii: ; a (v) v\u269 ?as podat spr\u225 ?vn\u225 ? da\u328 ?ov\u225 ? p\u345 ?izn\u225 ?n\u237 ? k Dan\u237 ?m sr\u225 ?\u382 ?en\u253 ?m u zdroje (TDS). Pokud nebudou n\u283 ?kter\u233 ? dan\u283 ?, cla, odvody nebo poplatky (d\u225 ?le jen "Dan\u283 ?") vym\u283 ?\u345 ?eny na z\u225 ?klad\u283 ? dokumentace o v\u253 ?jimce poskytnut\u233 ? Dr\u382 ?itelem licence a da\u328 ?ov\u233 ? org\u225 ?ny n\u225 ?sledn\u283 ? rozhodnou, \u382 ?e takov\u233 ? Dan\u283 ? m\u283 ?ly b\u253 ?t vym\u283 ?\u345 ?eny, pak je Dr\u382 ?itel licence povinen takov\u233 ? Dan\u283 ? uhradit, a to v\u269 ?etn\u283 ? v\u353 ?ech \u250 ?rok\u367 ?, odvod\u367 ? a/nebo pen\u225 ?le k nim p\u345 ?irostl\u253 ?ch.\par \par V prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ? odstavce c odstra\u328 ?te slovo "a" p\u345 ?ed bodem "(iv)" a nahra\u271 ?te bod (iv) a p\u345 ?idejte dopl\u328 ?te bod (v) n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?ho zn\u283 ?n\u237 ?:\par \par V Singapuru, Malajsii, na Filip\u237 ?n\u225 ?ch, v Thajsku, Indon\u233 ?sii a Vietnamu: (iv) pln\u283 ? spolupracovat s IBM ve snaze o zpro\u353 ?t\u283 ?n\u237 ? sr\u225 ?\u382 ?kov\u233 ? \u269 ?i jin\u233 ? dan\u283 ? nebo jej\u237 ? sn\u237 ?\u382 ?en\u237 ?, pro kter\u233 ? Dr\u382 ?itel licence po\u382 ?aduje zpro\u353 ?t\u283 ?n\u237 ? nebo sn\u237 ?\u382 ?en\u237 ?; a v) neprodlen\u283 ? dokon\u269 ?it, podat a aktualizovat ve\u353 ?ker\u233 ? relevantn\u237 ? dokumenty pro jak\u233 ?koliv takov\u233 ? zpro\u353 ?t\u283 ?n\u237 ?, sn\u237 ?\u382 ?en\u237 ? nebo v\u253 ?jimku.\par \par Odd\u237 ?l 4. Odpov\u283 ?dnost a ochrana pr\u225 ?v du\u353 ?evn\u237 ?ho vlastnictv\u237 ?\par \par V odstavci a dopl\u328 ?te na konce prvn\u237 ? v\u283 ?ty n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?:\par \par V Austr\u225 ?lii: (nap\u345 ?\u237 ?klad zda na z\u225 ?klad\u283 ? smlouvy, v d\u367 ?sledku p\u345 ?e\u269 ?inu, nedbalosti, v souladu se z\u225 ?konem nebo jinak)\par \par V odstavci a ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ? za slovo "zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ?" a p\u345 ?ed slovo "n\u225 ?hodn\u233 ?" dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?:\par \par Na Filip\u237 ?n\u225 ?ch: (v\u269 ?etn\u283 ? symbolick\u233 ? a exempl\u225 ?rn\u237 ? n\u225 ?hrady \u353 ?kody), mor\u225 ?ln\u237 ?,\par \par P\u345 ?idejte jako nov\u253 ? odstavec na konec odstavce a (a zajist\u283 ?te p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? p\u345 ?e\u269 ?\u237 ?slov\u225 ?n\u237 ? odstavc\u367 ?):\par \par V Austr\u225 ?lii: Pokud se IBM dopust\u237 ? poru\u353 ?en\u237 ? z\u225 ?ruky vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? ze Z\u225 ?kona o ochran\u283 ? hospod\u225 ?\u345 ?sk\u233 ? sout\u283 ?\u382 ?e a spot\u345 ?ebitele z roku 2010, je odpov\u283 ?dnost IBM omezena na opravy nebo v\u253 ?m\u283 ?nu zbo\u382 ?\u237 ? nebo dod\u225 ?vku ekvivalentn\u237 ?ho zbo\u382 ?\u237 ? nebo \u250 ?hradu n\u225 ?klad\u367 ? na v\u253 ?m\u283 ?nu zbo\u382 ?\u237 ? nebo zaji\u353 ?t\u283 ?n\u237 ? opravy zbo\u382 ?\u237 ?. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ?, \u382 ?e se z\u225 ?ruka vztahuje k pr\u225 ?vu prodeje, neru\u353 ?en\u233 ? dr\u382 ?by nebo bezvadn\u233 ?mu titulu ke zbo\u382 ?\u237 ? v souladu s p\u345 ?\u237 ?lohou \u269 ?. 2 Z\u225 ?kona o ochran\u283 ? hospod\u225 ?\u345 ?sk\u233 ? sout\u283 ?\u382 ?e a spot\u345 ?ebitele , neuplatn\u237 ? se \u382 ?\u225 ?dn\u225 ? z t\u283 ?chto omezen\u237 ?.\par \par Odd\u237 ?l 5. Ukon\u269 ?en\u237 ?\par \par Na konec \u269 ?\u225 ?sti dopl\u328 ?te jako nov\u253 ? odstavec b:\par \par V Indon\u233 ?sii: Smluvn\u237 ? strany se vzd\u225 ?vaj\u237 ? sv\u233 ?ho pr\u225 ?va vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ?ho z \u167 ? 1266 indon\u233 ?sk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku v rozsahu, v jak\u233 ?m vy\u382 ?aduje rozhodnut\u237 ? soudu o ukon\u269 ?en\u237 ? smlouvy se vznikem vz\u225 ?jemn\u253 ?ch povinnost\u237 ?.\par \par Odd\u237 ?l 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par V odstavci a, pouze v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V Kambod\u382 ?i, Laosu: st\u225 ?t New York, USA\par \par V Austr\u225 ?lii: st\u225 ?t nebo teritorium, kde transakce prob\u283 ?hla.\par \par V Hongkongu: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? administrativn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Hongkong;\par \par V Macau: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? administrativn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Hongkong;\par \par V Koreji: Korejsk\u225 ? republika, kde m\u225 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost soud Korejsk\u233 ? republiky pro centr\u225 ?ln\u237 ? obvod Soul\par \par V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par \par V Indii: Indie\par \par V odstavci a, ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce zakoupen\u237 ? licen\u269 ?n\u237 ?ch opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na, nebo pokud s t\u237 ?m souhlas\u237 ? IBM, zem\u283 ?, kde je Program uveden do produktivn\u237 ?ho vyu\u382 ?it\u237 ?" n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V Hongkongu: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? administrativn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Hongkong;\par \par V Macau: Zvl\u225 ?\u353 ?tn\u237 ? spr\u225 ?vn\u237 ? oblast \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republiky Macao;\par \par V Tchaj-wanu: Tchaj-wan\par \par V odstavci b, v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, v bod\u283 ? ii), za slovo "v\u269 ?etn\u283 ?" a p\u345 ?ed slova "obrana", dopl\u328 ?te:\par \par V Japonsku: t\u283 ?chto pr\u225 ?vn\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? Japonska a\par \par Na konec \u269 ?\u225 ?sti dopl\u328 ?te jako nov\u253 ? odstavec d:\par \par V Kambod\u382 ?i, Laosu, na Filip\u237 ?n\u225 ?ch a Sr\u237 ? Lance: Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny v rozhod\u269 ?\u237 ?m \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? v Singapuru souladu s pravidly rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? Mezin\u225 ?rodn\u237 ?ho centra pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? v Singapuru ("Pravidla SIAC").\par \par V Indii: Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? urovn\u225 ?ny v souladu se Z\u225 ?konem o rozhod\u269 ?\u237 ?m a sm\u237 ?r\u269 ?\u237 ?m \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? z roku 1996 v aktu\u225 ?ln\u283 ? platn\u233 ?m zn\u283 ?n\u237 ? v anglick\u233 ?m jazyce a m\u237 ?stem kon\u225 ?n\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? bude Bangalore, Indie. Pokud je \u269 ?\u225 ?stka sporu ni\u382 ?\u353 ?\u237 ? ne\u382 ? p\u283 ?t crore (50\u160 ?000\u160 ?000) indick\u253 ?ch rupi\u237 ? \u269 ?i je rovna t\u233 ?to \u269 ?\u225 ?stce, \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? povede jeden rozhodce, v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? t\u345 ?i rozhodci. V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? v\u253 ?m\u283 ?ny rozhodce bude \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pokra\u269 ?ovat od okam\u382 ?iku uvoln\u283 ?n\u237 ? pozice.\par \par V Indon\u233 ?sii: Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny v rozhod\u269 ?\u237 ?m \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?m v Jakart\u283 ?, Indon\u233 ?sie, kter\u233 ? je spravov\u225 ?no Indon\u233 ?skou n\u225 ?rodn\u237 ? radou pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? zalo\u382 ?enou v roce 1977 ("Badan Arbitrase Nasional Indonesia" nebo "BANI") v souladu s \u345 ?\u225 ?dem Indon\u233 ?sk\u233 ? n\u225 ?rodn\u237 ? rady pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? a rozhod\u269 ?\u237 ? n\u225 ?lez bude kone\u269 ?n\u253 ? a z\u225 ?vazn\u253 ? pro smluvn\u237 ? strany bez mo\u382 ?nosti odvol\u225 ?n\u237 ?, a bude m\u237 ?t p\u237 ?semnou formu a bude uv\u225 ?d\u283 ?t skutkov\u225 ? zji\u353 ?t\u283 ?n\u237 ? a z\u225 ?konn\u233 ? z\u225 ?v\u283 ?ry.\par \par V \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? lidov\u233 ? republice: Ka\u382 ?d\u225 ? strana je opr\u225 ?vn\u283 ?na p\u345 ?edlo\u382 ?it spor \u268 ?\u237 ?nsk\u233 ? komisi pro mezin\u225 ?rodn\u237 ? ekonomick\u233 ? a obchodn\u237 ? rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? v Pekingu, \u268 ?LR, k rozhod\u269 ?\u237 ?mu \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?. Smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ?, \u382 ?e pro \u345 ?e\u353 ?en\u237 ? ka\u382 ?d\u233 ?ho sporu budou jmenov\u225 ?ni t\u345 ?i rozhodci.\par \par Ve Vietnamu:Spory budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny v souladu s pravidly rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? Mezin\u225 ?rodn\u237 ?ho centra pro rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? ve Vietnamu ("Pravidla VIAC"). Cel\u233 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? a v\u353 ?echny p\u345 ?edkl\u225 ?dan\u233 ? dokumenty budou v anglick\u233 ?m jazyce.\par \par Odd\u237 ?l 7. Obecn\u233 ?\par \par V odstavci j, ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "dva roky" textem:\par \par V Indii: t\u345 ?i roky\par \par Na konec tohoto odd\u237 ?lu dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? odstavec l:\par \par V Indon\u233 ?sii: Tato smlouva je uzav\u345 ?ena v anglick\u233 ?m a indon\u233 ?sk\u233 ?m jazyce. V rozsahu p\u345 ?\u237 ?pustn\u233 ?m platn\u253 ?mi pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy bude m\u237 ?t anglick\u225 ? verze p\u345 ?ednost v p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? rozporu mezi t\u283 ?mito dv\u283 ?ma verzemi.\par \par 3. EVROPA, ST\u344 ?EDN\u205 ? V\u221 ?CHOD A AFRIKA\par \par Odd\u237 ?l 2. Z\u225 ?ruky\par \par V odstavci d nahra\u271 ?te \u269 ?tvrtou v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?mi dv\u283 ?ma v\u283 ?tami:\par \par V \u268 ?esk\u233 ? republice, v Estonsku a Litv\u283 ?: Programy jin\u233 ?ho subjektu, ne\u382 ? je IBM, jsou poskytov\u225 ?ny, jak stoj\u237 ? a le\u382 ?\u237 ?, bez z\u225 ?ruk jak\u233 ?hokoliv druhu nebo odpov\u283 ?dnosti za vady. Strany t\u237 ?mto vylu\u269 ?uj\u237 ? jakoukoliv odpov\u283 ?dnost IBM za vady nad r\u225 ?mec dohodnut\u253 ?ch z\u225 ?ruk.\par \par Odd\u237 ?l 3. Poplatky, dan\u283 ?, platba a ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?\par \par V odstavci b dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? text na konec t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?ty:\par \par V It\u225 ?lii: pokud to IBM po\u382 ?aduje v p\u237 ?semn\u233 ?m ozn\u225 ?men\u237 ? Dr\u382 ?iteli licence.\par \par Na Ukrajin\u283 ?: z dlu\u382 ?n\u233 ? \u269 ?\u225 ?stky od n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?ho dne po datu splatnosti do data skute\u269 ?n\u233 ? \u250 ?hrady, po\u269 ?\u237 ?t\u225 ?no pom\u283 ?rn\u283 ? za ka\u382 ?d\u253 ? den prodlen\u237 ?, s \u250 ?rokovou sazbou, kter\u225 ? se rovn\u225 ? dvojn\u225 ?sobku diskontn\u237 ? sazby stanoven\u233 ? Ukrajinskou n\u225 ?rodn\u237 ? bankou (NBU) b\u283 ?hem obdob\u237 ? prodlen\u237 ? (odstavec 6 \u269 ?l\u225 ?nku 232 ukrajinsk\u233 ?ho obchodn\u237 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku se neuplatn\u237 ?).\par \par V odstavci b nahra\u271 ?te t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? v\u283 ?tou:\par \par Ve Francii: \u268 ?\u225 ?stky jsou splatn\u233 ? do 10 dn\u237 ? od data vystaven\u237 ? faktury na \u250 ?\u269 ?et stanoven\u253 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM a uplatn\u237 ? se \u250 ?roky z prodlen\u237 ? ve v\u253 ?\u353 ?i aktu\u225 ?ln\u237 ? sazby Evropsk\u233 ? centr\u225 ?ln\u237 ? banky plus 10 bod\u367 ? krom\u283 ? n\u225 ?klad\u367 ? na vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu ve v\u253 ?\u353 ?i \u269 ?ty\u345 ?icet (40) eur; pokud takov\u233 ? n\u225 ?klady p\u345 ?ekro\u269 ?\u237 ? \u269 ?ty\u345 ?icet eur, dodate\u269 ?n\u233 ? od\u353 ?kodn\u283 ?n\u237 ? v souladu s od\u367 ?vodn\u283 ?n\u237 ?m po\u382 ?adovan\u233 ? \u269 ?\u225 ?stky).\par \par V Rusku: \u268 ?\u225 ?stky jsou splatn\u233 ? na z\u225 ?klad\u283 ? doru\u269 ?en\u233 ? faktury a jsou splatn\u233 ? do 30 dn\u237 ? od data vystaven\u237 ? faktury elektronick\u253 ?m p\u345 ?evodem pen\u283 ?\u382 ?n\u237 ?ch prost\u345 ?edk\u367 ? na \u250 ?\u269 ?et stanoven\u253 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM. Mohou se uplatnit \u250 ?roky z prodlen\u237 ? ve v\u253 ?\u353 ?i 24 % ro\u269 ?n\u283 ? vypo\u269 ?\u237 ?tan\u233 ? za ka\u382 ?d\u253 ? den po uplynut\u237 ? 30 dn\u237 ?.\par \par V odstavci b dopl\u328 ?te na konec posledn\u237 ? v\u283 ?ty n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? text:\par \par V Litv\u283 ?: nebo pokud z\u225 ?kon nestanov\u237 ? jinak\par \par Na konec odstavce b dopl\u328 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? text:\par \par V It\u225 ?lii: V p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? neuhrazen\u237 ? platby nebo \u269 ?\u225 ?ste\u269 ?n\u233 ? platby a rovn\u283 ?\u382 ? po form\u225 ?ln\u237 ?m postupu uplatn\u283 ?n\u237 ? n\u225 ?roku nebo soudn\u237 ?m \u345 ?\u237 ?zen\u237 ?, kter\u233 ? je spole\u269 ?nost IBM opr\u225 ?vn\u283 ?na zah\u225 ?jit odchyln\u283 ? od ustanoven\u237 ? \u269 ?l\u225 ?nku 4 z\u225 ?konn\u233 ? vyhl\u225 ?\u353 ?ky \u269 ?. 231 ze dne 9. \u345 ?\u237 ?jna 2002 a v souladu s \u269 ?l\u225 ?nkem 7 t\u233 ?\u382 ?e z\u225 ?konn\u233 ? vyhl\u225 ?\u353 ?ky, bude spole\u269 ?nost IBM Dr\u382 ?itele licence o splatn\u253 ?ch poplatc\u237 ?ch za prodlen\u237 ? s \u250 ?hradou p\u237 ?semn\u283 ? informovat doporu\u269 ?enou listovn\u237 ? z\u225 ?silkou s dodejkou.\par \par Odd\u237 ?l 4. Odpov\u283 ?dnost a ochrana pr\u225 ?v du\u353 ?evn\u237 ?ho vlastnictv\u237 ?\par \par V odstavci a, v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, vlo\u382 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? p\u345 ?ed slova "uhrazen\u233 ? \u269 ?\u225 ?stky":\par \par V Belgii, Francii, N\u283 ?mecku, It\u225 ?lii, Lucembursku, na Malt\u283 ?, v Portugalsku a ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: vy\u353 ?\u353 ?\u237 ? ne\u382 ? 500\u160 ?000 EUR (p\u283 ?t set tis\u237 ?c eur) nebo\par \par V Irsku a ve Spojen\u233 ?m kr\u225 ?lovstv\u237 ?: 125 % z\par \par V odstavci a, v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "p\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody vznikl\u233 ? Dr\u382 ?iteli licence" textem:\par \par Ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: za dolo\u382 ?enou \u353 ?kodu vzniklou Dr\u382 ?iteli licence v p\u345 ?\u237 ?m\u233 ?m d\u367 ?sledku nepln\u283 ?n\u237 ? povinnost\u237 ? IBM\par \par V odstavci a vlo\u382 ?te za prvn\u237 ? v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? novou v\u283 ?tu:\par \par Ve Slovensku: S odkazem na ustanoven\u237 ? \u167 ? 379 obchodn\u237 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku, z\u225 ?kona \u269 ?. 513/1991 Sb., ve zn\u283 ?n\u237 ? pozd\u283 ?j\u353 ?\u237 ?ch p\u345 ?edpis\u367 ? a ohledn\u283 ? v\u353 ?ech podm\u237 ?nek souvisej\u237 ?c\u237 ?ch s uzav\u345 ?en\u237 ?m smlouvy ob\u283 ? smluvn\u237 ? strany uv\u225 ?d\u283 ?j\u237 ?, \u382 ?e celkov\u233 ? p\u345 ?edv\u237 ?dateln\u233 ? \u353 ?kody, kter\u233 ? mohou vzniknout, nep\u345 ?ekro\u269 ?\u237 ? v\u253 ?\u353 ?e uvedenou \u269 ?\u225 ?stku a jedn\u225 ? se o maxim\u225 ?ln\u237 ? \u269 ?\u225 ?stku, za ni\u382 ? nese spole\u269 ?nost IBM odpov\u283 ?dnost.\par \par V odstavci a vlo\u382 ?te p\u345 ?ed druhou v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? novou v\u283 ?tu:\par \par V Rusku: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za u\u353 ?l\u253 ? prosp\u283 ?ch.\par \par V odstavci a, v druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, odstra\u328 ?te slovo:\par \par V Irsku a ve Spojen\u233 ?m kr\u225 ?lovstv\u237 ?: ekonomick\u233 ?\par \par V odstavci a nahra\u271 ?te druhou v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par Ve st\u225 ?tech Belgie, Nizozemsko a Lucembursko: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u269 ?i n\u225 ?sledn\u233 ? \u353 ?kody, u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu podnik\u225 ?n\u237 ?, hodnoty, p\u345 ?\u237 ?jmu, goodwillu, \u353 ?kody na pov\u283 ?sti nebo ztr\u225 ?ty o\u269 ?ek\u225 ?van\u253 ?ch \u250 ?spor, jak\u233 ?koliv n\u225 ?roky t\u345 ?et\u237 ?ch osob v\u367 ?\u269 ?i Z\u225 ?kazn\u237 ?kovi ani ztr\u225 ?tu (nebo po\u353 ?kozen\u237 ?) dat.\par \par Ve Francii: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za \u353 ?kody na pov\u283 ?sti, nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody ani u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu podnik\u225 ?n\u237 ?, hodnoty, p\u345 ?\u237 ?jmu, goodwillu \u269 ?i o\u269 ?ek\u225 ?van\u253 ?ch \u250 ?spor.\par \par V Portugalsku: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za nep\u345 ?\u237 ?m\u233 ? \u353 ?kody, v\u269 ?etn\u283 ? u\u353 ?l\u233 ?ho zisku.\par \par Ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: IBM nenese odpov\u283 ?dnost za \u353 ?kody na pov\u283 ?sti, u\u353 ?l\u253 ? zisk, ztr\u225 ?tu podnik\u225 ?n\u237 ?, hodnoty, p\u345 ?\u237 ?jmu, goodwillu \u269 ?i o\u269 ?ek\u225 ?van\u253 ?ch \u250 ?spor.\par \par P\u345 ?idejte n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? text na konec odstavce a:\par \par Ve Francii: Podm\u237 ?nky Smlouvy v\u269 ?etn\u283 ? finan\u269 ?n\u237 ?ch podm\u237 ?nek, byly stanoveny s p\u345 ?ihl\u233 ?dnut\u237 ?m k tomuto ustanoven\u237 ?, kter\u233 ? tvo\u345 ?\u237 ? ned\u237 ?lnou sou\u269 ?\u225 ?st obecn\u233 ? ekonomie Smlouvy.\par \par V odstavci b nahra\u271 ?te "a ii) \u353 ?kody, kter\u233 ? nelze omezit v souladu s platn\u253 ?mi pr\u225 ?vn\u237 ?mi p\u345 ?edpisy" n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V N\u283 ?mecku: ; ii) \u353 ?kody za \u250 ?jmu na zdrav\u237 ? (v\u269 ?etn\u283 ? smrti); iii) ztr\u225 ?ty nebo \u353 ?kody zp\u367 ?soben\u233 ? poru\u353 ?en\u237 ?m z\u225 ?ruky p\u345 ?evzat\u233 ? spole\u269 ?nost\u237 ? IBM v souvislosti s jakoukoliv transakc\u237 ? v souladu s touto Smlouvou a iv) zp\u367 ?soben\u233 ? \u250 ?mysln\u283 ? nebo hrubou nedbalost\u237 ?.\par \par Odd\u237 ?l 6. Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a geografick\u253 ? rozsah\par \par V odstavci a, pouze v prvn\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te v\u253 ?raz "zem\u283 ?, kde je transakce pro licen\u269 ?n\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? realizov\u225 ?na" textem:\par \par V Alb\u225 ?nii, Arm\u233 ?nii, \u193 ?zerb\u225 ?jd\u382 ?\u225 ?nu, B\u283 ?lorusku, Bosn\u283 ? a Hercegovin\u283 ?, Bulharsku, Chorvatsku, B\u253 ?val\u233 ? jugosl\u225 ?vsk\u233 ? republice Makedonie, Gruzii, Kazachst\u225 ?nu, Kyrgyzst\u225 ?nu, Moldavsku, \u268 ?ern\u233 ? Ho\u345 ?e, Rumunsku, Rusku, Srbsku, Tad\u382 ?ikist\u225 ?nu, Turkmenist\u225 ?nu, na Ukrajin\u283 ? a v Uzbekist\u225 ?nu: Rakousko\par \par V Estonsku, Litv\u283 ? a Loty\u353 ?sku: Finsko\par \par Ve st\u225 ?tech Al\u382 ?\u237 ?rsko, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kapverdy, St\u345 ?edoafrick\u225 ? republika, \u268 ?ad, Komory, Kongo, D\u382 ?ibuti, Demokratick\u225 ? republika Kongo, Rovn\u237 ?kov\u225 ? Guinea, Francouzsk\u225 ? Guyana, Francouzsk\u225 ? Polyn\u233 ?sie, Gabon, Guinea, Guinea Bissau, Pob\u345 ?e\u382 ?\u237 ? slonoviny, Libanon, Madagaskar, Mali, Maurit\u225 ?nie, Mauricius, Mayotte, Maroko, Nov\u225 ? Kaledonie, Niger, R\u233 ?union, Senegal, Seychely, Togo, Tunisko, Vanuatu a Wallis a Futuna: Francie\par \par Ve st\u225 ?tech Angola, Bahrajn, Botswana, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\u225 ?k, Jord\u225 ?nsko, Ke\u328 ?a, Kuvajt, Lib\u233 ?rie, Malawi, Malta, Mozambik, Nig\u233 ?rie, Om\u225 ?n, P\u225 ?kist\u225 ?n, Katar, Rwanda, Svat\u253 ? Tom\u225 ?\u353 ? a Princ\u367 ?v ostrov, Sa\u250 ?dsk\u225 ? Ar\u225 ?bie, Sierra Leone, Som\u225 ?lsko, Tanzanie, Uganda, Spojen\u233 ? arabsk\u233 ? emir\u225 ?ty, Z\u225 ?padn\u237 ? b\u345 ?eh Jord\u225 ?nu / p\u225 ?smo Gazy, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Anglie\par \par V Lichten\u353 ?tejnsku: \u352 ?v\u253 ?carsko\par \par Ve st\u225 ?tech Jihoafrick\u225 ? republika, Namibie, Lesotho a Svazijsko: Jihoafrick\u225 ? republika\par \par Ve Spojen\u233 ?m kr\u225 ?lovstv\u237 ?: Anglie\par \par V odstavci a dopl\u328 ?te na konec prvn\u237 ? v\u283 ?ty:\par \par Ve Francii: Smluvn\u237 ? strany souhlas\u237 ?, \u382 ?e \u269 ?l\u225 ?nky 1222 a 1223 francouzsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku se neuplatn\u237 ?.\par \par P\u345 ?idejte n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? text na konec odstavce a:\par \par Ve st\u225 ?tech Alb\u225 ?nie, Arm\u233 ?nie, \u193 ?zerb\u225 ?jd\u382 ?\u225 ?n, B\u283 ?lorusko, Bosna a Hercegovina, Bulharsko, Chorvatsko, B\u253 ?val\u225 ? jugosl\u225 ?vsk\u225 ? republika Makedonie, Gruzie, Kazachst\u225 ?n, Kosovo, Kyrgyzst\u225 ?n, Moldavsko, \u268 ?ern\u225 ? Hora, Rumunsko, Rusko, Srbsko, T\u225 ?d\u382 ?ikist\u225 ?n, Turkmenist\u225 ?n, Ukrajina a Uzbekist\u225 ?n: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny Mezin\u225 ?rodn\u237 ?m rozhod\u269 ?\u237 ?m soudem Rakousk\u233 ? feder\u225 ?ln\u237 ? hospod\u225 ?\u345 ?sk\u233 ? komory ve V\u237 ?dni (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho soudu (V\u237 ?de\u328 ?sk\u225 ? pravidla) ve V\u237 ?dni, Rakousko, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s V\u237 ?de\u328 ?sk\u253 ?mi pravidly. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s V\u237 ?de\u328 ?sk\u253 ?mi pravidly. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech, Estonsko, Loty\u353 ?sko, a Litva: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny Rozhod\u269 ?\u237 ?m institutem Finsk\u233 ? obchodn\u237 ? komory (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? Finsk\u233 ? obchodn\u237 ? komory (\u344 ?\u225 ?d), v Helsink\u225 ?ch, Finsko, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodc\u367 ?, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s t\u237 ?mto \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech Afgh\u225 ?nist\u225 ?n, Angola, Bahrajn, Botswana, Burundi, Kapverdy, D\u382 ?ibutsko, Egypt, Eritrea, Etiopie, Gambie, Ghana, Ir\u225 ?k, Jord\u225 ?nsko, Ke\u328 ?a, Kuvajt, Libanon, Lib\u233 ?rie, Libye, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nig\u233 ?rie, Om\u225 ?n, P\u225 ?kist\u225 ?n, Palestinsk\u233 ? \u250 ?zem\u237 ?, Katar, Rwanda, Svat\u253 ? Tom\u225 ?\u353 ? a Princ\u367 ?v ostrov, Sa\u250 ?dsk\u225 ? Ar\u225 ?bie, Seychely, Sierra Leone, Som\u225 ?lsko, Ji\u382 ?n\u237 ? S\u250 ?d\u225 ?n, Tanzanie, Uganda, Spojen\u233 ? arabsk\u233 ? emir\u225 ?ty, Z\u225 ?padn\u237 ? Sahara, Jemen, Zambie a Zimbabwe: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? \u345 ?e\u353 ?eny Lond\u253 ?nsk\u253 ?m soudem pro mezin\u225 ?rodn\u237 ? rozhod\u269 ?\u237 ? \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? (LCIA, rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? LCIA (\u344 ?\u225 ?d), ve m\u283 ?st\u283 ? Lond\u253 ?n, Spojen\u233 ? kr\u225 ?lovstv\u237 ?, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 500\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech Al\u382 ?\u237 ?rsko, Benin, Burkina Faso, Kamerun, St\u345 ?edoafrick\u225 ? republika, \u268 ?ad, Kon\u382 ?sk\u225 ? republika, Demokratick\u225 ? republika Kongo, Rovn\u237 ?kov\u225 ? Guinea, Francouzsk\u225 ? Guyana, Francouzsk\u225 ? Polyn\u233 ?sie, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pob\u345 ?e\u382 ?\u237 ? slonoviny, Mali, Maurit\u225 ?nie, Mauricius, Maroko, Niger, Senegal, Togo a Tunisko: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? \u345 ?e\u353 ?eny Mezin\u225 ?rodn\u237 ?m rozhod\u269 ?\u237 ?m soudem v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s jeho \u345 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? (\u344 ?\u225 ?d), v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i, Francie, ve francouzsk\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 250\u160 ?000,00 USD.\par \par V Jihoafrick\u233 ? republice, Namibii, Lesothu a Swazijsku: Ve\u353 ?ker\u233 ? spory vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy budou s kone\u269 ?nou platnost\u237 ? vy\u345 ?e\u353 ?eny Rozhod\u269 ?\u237 ? asociac\u237 ? Jihoafrick\u233 ? republiky (AFSA) (Rozhod\u269 ?\u237 ? org\u225 ?n) v souladu s \u344 ?\u225 ?dem rozhod\u269 ?\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? AFSA (\u344 ?\u225 ?d), v Johannesburgu, Jihoafrick\u225 ? republika, v anglick\u233 ?m jazyce a t\u345 ?emi nestrann\u253 ?mi rozhodci, kte\u345 ?\u237 ? budou jmenov\u225 ?ni v souladu s \u344 ?\u225 ?dem. Ka\u382 ?d\u225 ? strana jmenuje jednoho rozhodce a tito rozhodci pak do 30 dn\u237 ? spole\u269 ?n\u283 ? jmenuj\u237 ? nez\u225 ?visl\u233 ?ho p\u345 ?edsedu rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu; v opa\u269 ?n\u233 ?m p\u345 ?\u237 ?pad\u283 ? bude p\u345 ?edseda rozhod\u269 ?\u237 ?ho sen\u225 ?tu jmenov\u225 ?n Rozhod\u269 ?\u237 ?m org\u225 ?nem v souladu s \u345 ?\u225 ?dem. Rozhodci nebudou m\u237 ?t pravomoc vydat soudn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?kaz nebo p\u345 ?iznat n\u225 ?hradu \u353 ?kody vylou\u269 ?en\u233 ? touto Smlouvou nebo p\u345 ?esahuj\u237 ?c\u237 ? limity uveden\u233 ? v t\u233 ?to Smlouv\u283 ?. \u381 ?\u225 ?dn\u233 ? ustanoven\u237 ? t\u233 ?to Smlouvy nebr\u225 ?n\u237 ? jak\u233 ?koli smluvn\u237 ? stran\u283 ? ve vyu\u382 ?it\u237 ? soudn\u237 ?ho \u345 ?\u237 ?zen\u237 ? pro \u250 ?\u269 ?ely (1) p\u345 ?edb\u283 ?\u382 ?n\u233 ?ho opat\u345 ?en\u237 ?, kter\u233 ? zabr\u225 ?n\u237 ? podstatn\u233 ? \u250 ?jm\u283 ? nebo poru\u353 ?en\u237 ? ustanoven\u237 ? o zachov\u225 ?n\u237 ? d\u367 ?v\u283 ?rnosti nebo pr\u225 ?v k du\u353 ?evn\u237 ?mu vlastnictv\u237 ?, nebo (2) ur\u269 ?en\u237 ? platnosti nebo vlastnictv\u237 ? autorsk\u253 ?ch pr\u225 ?v, patentu nebo ochrann\u233 ? zn\u225 ?mky vlastn\u283 ?n\u233 ? nebo tvrzen\u233 ? smluvn\u237 ? stranou \u269 ?i jej\u237 ?m Podnikem nebo (3) vym\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? dluhu, jeho\u382 ? v\u253 ?\u353 ?e nep\u345 ?esahuje 250\u160 ?000,00 USD.\par \par Ve st\u225 ?tech, Andorra, Rakousko, Kypr, Francie, N\u283 ?mecko, \u344 ?ecko, Izrael, It\u225 ?lie, Portugalsko, \u352 ?pan\u283 ?lsko, \u352 ?v\u253 ?carsko a Turecko: V\u353 ?echny spory budou p\u345 ?edlo\u382 ?eny pravomoci n\u237 ?\u382 ?e uveden\u253 ?ch soud\u367 ?, kter\u233 ? budu m\u237 ?t v\u253 ?hradn\u237 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?nost:\par \par V Ando\u345 ?e: obchodn\u237 ? soud v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i.\par \par V Rakousku: soud ve V\u237 ?dni (Vnit\u345 ?n\u237 ? m\u283 ?sto), Rakousko.\par \par V Kypru: p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ? soud v Nik\u243 ?sii.\par \par Ve Francii: obchodn\u237 ? soud v Pa\u345 ?\u237 ?\u382 ?i.\par \par V N\u283 ?mecku: soudy ve Stuttgartu.\par \par V \u344 ?ecku: p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u253 ? soud v At\u233 ?n\u225 ?ch.\par \par V Izraeli: soudy v Tel Avivu-Jaff\u283 ?.\par \par V It\u225 ?lii: soudy v Mil\u225 ?n\u283 ?.\par \par V Portugalsku: soudy v Lisabonu.\par \par V \u352 ?pan\u283 ?lsku: soudy v Madridu.\par \par Ve \u352 ?v\u253 ?carsku: obchodn\u237 ? soud kantonu Curych.\par \par V Turecku: centr\u225 ?ln\u237 ? soudy v Istanbulu (Caglayan) a v\u253 ?konn\u233 ? p\u345 ?edstavenstvo m\u283 ?sta Istanbul (Execution Directorates), Tureck\u225 ? republika.\par \par V Nizozemsku: Smluvn\u237 ? strany se vzd\u225 ?vaj\u237 ? sv\u253 ?ch pr\u225 ?v v souladu s Hlavou 7.1 ('Koop') a \u167 ? 7:401 a 402 nizozemsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku a sv\u253 ?ch pr\u225 ?v na dom\u225 ?h\u225 ?n\u237 ? se \u250 ?pln\u233 ?ho \u269 ?i \u269 ?\u225 ?ste\u269 ?n\u233 ?ho zru\u353 ?en\u237 ? ('gehele of partiele ontbinding') t\u233 ?to Smlouvy v souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 6:265 nizozemsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku.\par \par Odd\u237 ?l 7. Obecn\u233 ?\par \par V odstavci d vlo\u382 ?te n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? na konec odstavce tento text:\par \par Ve \u352 ?pan\u283 ?lsku: IBM vyhov\u237 ? \u382 ?\u225 ?dostem o p\u345 ?\u237 ?stup, aktualizace nebo odstran\u283 ?n\u237 ? kontaktn\u237 ?ch \u250 ?daj\u367 ?, pokud budou doru\u269 ?eny na n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par V odstavci j p\u345 ?idejte na konec odstavce:\par \par V \u268 ?esk\u233 ? republice: v souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 1801 Z\u225 ?kona \u269 ?. 89/2012 Sb. ("Ob\u269 ?ansk\u253 ? z\u225 ?kon\u237 ?k") se na transakce podle t\u233 ?to Smlouvy neuplatn\u237 ? ustanoven\u237 ? \u167 ? 1799 a \u167 ? 1800 Ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku, v platn\u233 ?m zn\u283 ?n\u237 ?. Dr\u382 ?itel licence p\u345 ?ij\u237 ?m\u225 ? riziko zm\u283 ?ny okolnost\u237 ? v souladu s \u167 ? 1765 Ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku.\par \par V odstavci j:\par \par V Bulharsku, Chorvatsku, Rusku, Srbsku a ve Slovinsku: odstra\u328 ?te druhou v\u283 ?tu, kter\u225 ? zn\u237 ?: "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nepod\u225 ? \u382 ?alobu vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo s n\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? dva roky po vzniku \u382 ?alobn\u237 ?ho d\u367 ?vodu."\par \par V odstavci j dopl\u328 ?te na konec druh\u233 ? v\u283 ?ty:\par \par V Litv\u283 ?: pokud z\u225 ?kon nestanov\u237 ? jinak\par \par V odstavci j nahra\u271 ?te druhou v\u283 ?tu n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ?m textem:\par \par V Polsku: \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nepod\u225 ? \u382 ?alobu vypl\u253 ?vaj\u237 ?c\u237 ? z t\u233 ?to Smlouvy nebo s n\u237 ? souvisej\u237 ?c\u237 ? v\u237 ?ce ne\u382 ? t\u345 ?i roky po vzniku \u382 ?alobn\u237 ?ho d\u367 ?vodu s v\u253 ?jimkou \u382 ?alob v d\u367 ?sledku nezaplacen\u237 ?, kter\u233 ? budou pod\u225 ?ny nejpozd\u283 ?ji 2 roky od data splatnosti.\par \par V odstavci j, ve druh\u233 ? v\u283 ?t\u283 ?, nahra\u271 ?te slovo "dv\u283 ?" slovem:\par \par V Loty\u353 ?sku a na Ukrajin\u283 ?: t\u345 ?i\par \par Na Slovensku: \u269 ?ty\u345 ?i\par \par V odstavci j dopl\u328 ?te na konec t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?ty, kter\u225 ? zn\u237 ?: "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nenese odpov\u283 ?dnost za nepln\u283 ?n\u237 ? sv\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?n\u237 ?ch povinnost\u237 ? v d\u367 ?sledku p\u345 ?\u237 ?\u269 ?in le\u382 ?\u237 ?c\u237 ?ch mimo jejich rozumnou kontrolu":\par \par V Rusku: v\u269 ?etn\u283 ? - nikoli v\u353 ?ak pouze - zem\u283 ?t\u345 ?esen\u237 ?, povodn\u237 ?, po\u382 ?\u225 ?r\u367 ?, vy\u353 ?\u353 ?\u237 ? moci, st\u225 ?vek (s v\u253 ?jimkou st\u225 ?vek zam\u283 ?stnanc\u367 ? stran), v\u225 ?le\u269 ?n\u253 ?ch akt\u367 ?, vojensk\u253 ?ch akc\u237 ?, embarg, blok\u225 ?d, mezin\u225 ?rodn\u237 ?ch nebo vl\u225 ?dn\u237 ?ch sankc\u237 ? a jedn\u225 ?n\u237 ? \u250 ?\u345 ?ad\u367 ? p\u345 ?\u237 ?slu\u353 ?n\u233 ? jurisdikce.\par \par V odstavci j, t\u345 ?et\u237 ? v\u283 ?t\u283 ?, upravte v\u283 ?tu: "\u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nenese odpov\u283 ?dnost za nepln\u283 ?n\u237 ? sv\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?n\u237 ?ch povinnost\u237 ? v d\u367 ?sledku p\u345 ?\u237 ?\u269 ?in le\u382 ?\u237 ?c\u237 ?ch mimo jejich rozumnou kontrolu" n\u225 ?sledovn\u283 ?:\par \par \par Na Ukrajin\u283 ?: \u381 ?\u225 ?dn\u225 ? ze stran nenese odpov\u283 ?dnost za nepln\u283 ?n\u237 ? sv\u253 ?ch nepen\u283 ?\u382 ?n\u237 ?ch povinnost\u237 ? v d\u367 ?sledku p\u345 ?\u237 ?\u269 ?in nebo regula\u269 ?n\u237 ?ch zm\u283 ?n le\u382 ?\u237 ?c\u237 ?ch mimo jejich kontrolu, v\u269 ?etn\u283 ? nap\u345 ?\u237 ?klad po\u382 ?adavk\u367 ? na dovoz, v\u253 ?voz nebo hospod\u225 ?\u345 ?sk\u253 ?ch sankc\u237 ? Spojen\u253 ?ch st\u225 ?t\u367 ? americk\u253 ?ch.\par \par Na konec odstavce dopl\u328 ?te tento text jako nov\u253 ? odstavec l:\par \par V Ma\u271 ?arsku: Uzav\u345 ?en\u237 ?m t\u233 ?to Smlouvy Dr\u382 ?itel licence potvrzuje, \u382 ?e byl dostate\u269 ?n\u283 ? informov\u225 ?n o v\u353 ?ech ustanoven\u237 ?ch t\u233 ?to Smlouvy a m\u283 ?l mo\u382 ?nost tyto podm\u237 ?nky vyjednat. N\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? ustanoven\u237 ? se mohou v\u253 ?razn\u283 ? odli\u353 ?ovat od ustanoven\u237 ? obecn\u283 ? uplat\u328 ?ovan\u253 ?ch ma\u271 ?arsk\u253 ?m pr\u225 ?vem a ob\u283 ? strany akceptuj\u237 ? takov\u225 ? ustanoven\u237 ? podpisem Smlouvy: Licence k Programu; Z\u225 ?ruky; Poplatky, Dan\u283 ?, Platba a ov\u283 ?\u345 ?en\u237 ?, Odpov\u283 ?dnost a ochrana pr\u225 ?v du\u353 ?evn\u237 ?ho vlastnictv\u237 ?; Ukon\u269 ?en\u237 ?; Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a zem\u283 ?pisn\u253 ? rozsah a Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?.\par \par V \u268 ?esk\u233 ? republice: Dr\u382 ?itel licence v\u253 ?slovn\u283 ? akceptuje podm\u237 ?nky t\u233 ?to Smlouvy, kter\u233 ? zahrnuj\u237 ? n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? d\u367 ?le\u382 ?it\u233 ? komer\u269 ?n\u237 ? podm\u237 ?nky: i) omezen\u237 ? a vylou\u269 ?en\u237 ? odpov\u283 ?dnosti za vady (Z\u225 ?ruky); ii) omezen\u237 ? opr\u225 ?vn\u283 ?n\u237 ? Dr\u382 ?itele licence na n\u225 ?hradu \u353 ?kody (Odpov\u283 ?dnost a ochrana pr\u225 ?v du\u353 ?evn\u237 ?ho vlastnictv\u237 ?); iii) z\u225 ?vazn\u225 ? povaha v\u253 ?vozn\u237 ?ch a dovozn\u237 ?ch na\u345 ?\u237 ?zen\u237 ? (Rozhodn\u233 ? pr\u225 ?vo a zem\u283 ?pisn\u253 ? rozsah); iv) krat\u353 ?\u237 ? proml\u269 ?ec\u237 ? lh\u367 ?ty (Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?); v) vylou\u269 ?en\u237 ? uplatn\u283 ?n\u237 ? ustanoven\u237 ? o adhezn\u237 ?ch smlouv\u225 ?ch (Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?); a vi) akceptace rizik zm\u283 ?ny okolnost\u237 ? (Obecn\u225 ? ustanoven\u237 ?).\par \par V Rumunsku: Dr\u382 ?itel licence v\u253 ?slovn\u283 ? akceptuje n\u225 ?sleduj\u237 ?c\u237 ? standardn\u237 ? ustanoven\u237 ?, kter\u225 ? mohou b\u253 ?t pova\u382 ?ov\u225 ?na za "neobvykl\u225 ? ustanoven\u237 ?" v souladu s ustanoven\u237 ?m \u167 ? 1203 rumunsk\u233 ?ho ob\u269 ?ansk\u233 ?ho z\u225 ?kon\u237 ?ku: \u269 ?l\u225 ?nky 2, 4, 5 a 8j. Dr\u382 ?itel licence t\u237 ?mto potvrzuje, \u382 ?e byl dostate\u269 ?n\u283 ? informov\u225 ?n o v\u353 ?ech ustanoven\u237 ?ch t\u233 ?to Smlouvy, v\u269 ?etn\u283 ? v\u253 ?\u353 ?e uveden\u253 ?ch \u269 ?l\u225 ?nk\u367 ?, \u382 ?e je \u345 ?\u225 ?dn\u283 ? analyzoval a pochopil a m\u283 ?l p\u345 ?\u237 ?le\u382 ?itost o podm\u237 ?nk\u225 ?ch jednotliv\u253 ?ch \u269 ?l\u225 ?nk\u367 ? jednat.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }