{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }WICHTIG: BITTE AUFMERKSAM LESEN\par \par Es folgen zwei Lizenzvereinbarungen.\par \par 1. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen\par 2. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete\par \par Wenn der Lizenznehmer das Programm f\u252 ?r die produktive Nutzung (nicht f\u252 ?r Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\u252 ?hrungszwecke oder f\u252 ?r einen Probezeitraum) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\u228 ?tigt der Lizenznehmer die uneingeschr\u228 ?nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete (IPLA).\par \par Wenn der Lizenznehmer das Programm f\u252 ?r Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\u252 ?hrungszwecke oder f\u252 ?r einen Probezeitraum (gemeinsam als "Bewertung" bezeichnet) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\u228 ?tigt der Lizenznehmer sowohl (i) die uneingeschr\u228 ?nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen ("Probelizenz") als auch (ii) die uneingeschr\u228 ?nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete (IPLA).\par \par Die Probelizenz gilt f\u252 ?r die Dauer des Bewertungszeitraums.\par \par Die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete kommen automatisch zur Anwendung, wenn der Lizenznehmer sich daf\u252 ?r entscheidet, das Programm nach dem Bewertungszeitraum zu behalten (oder zus\u228 ?tzliche Programmkopien zur Nutzung nach Ablauf des Bewertungszeitraums zu beziehen), indem er eine entsprechende Beschaffungsvereinbarung (z. B. den IBM International Passport Advantage-Vertrag oder den IBM Passport Advantage Express-Vertrag) abschlie\u223 ?t.\par \par Die Probelizenz und die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete kommen nicht gleichzeitig zur Anwendung; sie schr\u228 ?nken sich weder gegenseitig ein, noch erg\u228 ?nzen sie sich gegenseitig und sind voneinander unabh\u228 ?ngige Vereinbarungen.\par \par Der vollst\u228 ?ndige Text der beiden Lizenzvereinbarungen ist nachfolgend aufgef\u252 ?hrt.\par \par LIZENZINFORMATION\par \par F\u252 ?r die Lizenzierung der nachstehend aufgelisteten Programme gelten zus\u228 ?tzlich zu den bereits zwischen dem Kunden und IBM vereinbarten Programmlizenzbedingungen die Bedingungen der folgenden Lizenzinformation. Falls der Kunde den f\u252 ?r das Programm geltenden Lizenzbedingungen nicht bereits zugestimmt hat, kommen folgende Bedingungen zur Anwendung Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen (i125-5543-06).\par \par Programmname (Programmnummer):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.0 (Evaluation)\par \par Die folgenden Standardbedingungen gelten f\u252 ?r die Programmnutzung durch den Lizenznehmer.\par \par Bewertungszeitraum\par \par Der Bewertungszeitraum beginnt mit dem Datum, an dem der Lizenznehmer den Bedingungen dieser Vereinbarung zustimmt, und endet nach 30 Tagen oder am 2023-10-29. Es gilt das jeweils fr\u252 ?here Datum.    \par \par Quellenkomponenten und Beispielmaterialien\par \par Das Programm enth\u228 ?lt Komponenten in Form von Quellcode ("Quellenkomponenten") oder sonstige Materialien, die als Beispielmaterialien gekennzeichnet sind, oder beides. Der Lizenznehmer darf Quellenkomponenten und Beispielmaterialien nur zur internen Verwendung im Rahmen der Lizenzrechte dieser Vereinbarung kopieren und bearbeiten, sofern keine in den Quellenkomponenten oder Beispielmaterialien enthaltenen Copyrightvermerke oder Eigentumshinweise ge\u228 ?ndert oder gel\u246 ?scht werden. IBM stellt die Quellenkomponenten und Beispielmaterialien ohne Verpflichtung zur Unterst\u252 ?tzung, im gegenw\u228 ?rtigen Zustand (auf "as-is"-Basis) und ohne jegliche Gew\u228 ?hrleistung (ausdr\u252 ?cklich oder stillschweigend) zur Verf\u252 ?gung, insbesondere ohne Gew\u228 ?hrleistung in Bezug auf Rechtsm\u228 ?ngel, die Freiheit von Rechten Dritter, das Recht auf Nichtbeeintr\u228 ?chtigung, die Handels\u252 ?blichkeit und die Verwendungsf\u228 ?higkeit f\u252 ?r einen bestimmten Zweck.\par \par \par LIZENZINFORMATION\par \par F\u252 ?r die Lizenzierung der nachstehend aufgelisteten Programme gelten zus\u228 ?tzlich zu den bereits zwischen dem Kunden und IBM vereinbarten Programmlizenzbedingungen die Bedingungen der folgenden Lizenzinformation. Falls der Kunde den f\u252 ?r das Programm geltenden Lizenzbedingungen nicht bereits zugestimmt hat, kommen folgende Bedingungen zur Anwendung Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete (i125-3301-15).\par \par Programmname (Programmnummer):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.0 (5724-R81)\par \par Die folgenden Standardbedingungen gelten f\u252 ?r die Programmnutzung durch den Lizenznehmer.\par \par Quellenkomponenten und Beispielmaterialien\par \par Das Programm enth\u228 ?lt Komponenten in Form von Quellcode ("Quellenkomponenten") oder sonstige Materialien, die als Beispielmaterialien gekennzeichnet sind, oder beides. Der Lizenznehmer darf Quellenkomponenten und Beispielmaterialien nur zur internen Verwendung im Rahmen der Lizenzrechte dieser Vereinbarung kopieren und bearbeiten, sofern keine in den Quellenkomponenten oder Beispielmaterialien enthaltenen Copyrightvermerke oder Eigentumshinweise ge\u228 ?ndert oder gel\u246 ?scht werden. IBM stellt die Quellenkomponenten und Beispielmaterialien ohne Verpflichtung zur Unterst\u252 ?tzung, im gegenw\u228 ?rtigen Zustand (auf "as-is"-Basis) und ohne jegliche Gew\u228 ?hrleistung (ausdr\u252 ?cklich oder stillschweigend) zur Verf\u252 ?gung, insbesondere ohne Gew\u228 ?hrleistung in Bezug auf Rechtsm\u228 ?ngel, die Freiheit von Rechten Dritter, das Recht auf Nichtbeeintr\u228 ?chtigung, die Handels\u252 ?blichkeit und die Verwendungsf\u228 ?higkeit f\u252 ?r einen bestimmten Zweck.\par \par Die folgenden Ma\u223 ?einheiten k\u246 ?nnen f\u252 ?r die Programmnutzung durch den Lizenznehmer gelten.\par \par Berechtigter Benutzer\par \par "Berechtigter Benutzer" ist eine Ma\u223 ?einheit f\u252 ?r die Lizenzierung des Programms. Ein berechtigter Benutzer ist eine eindeutig identifizierbare Person, der Zugriff auf das Programm erteilt wird. Das Programm kann auf beliebig vielen Computern oder Servern installiert werden und jeder berechtigte Benutzer kann gleichzeitig auf eine beliebige Anzahl von Programminstanzen zugreifen. Der Lizenznehmer muss f\u252 ?r jeden berechtigten Benutzer, dem in irgendeiner Weise direkter oder indirekter Zugriff (zum Beispiel \u252 ?ber ein Multiplexing-Programm, eine Einheit oder einen Anwendungsserver) auf das Programm erteilt wird, eine separate, dedizierte Berechtigung erwerben. Eine Berechtigung f\u252 ?r einen berechtigten Benutzer ist diesem eindeutig zugeordnet und darf weder gemeinsam genutzt noch neu zugeordnet werden, au\u223 ?er zur permanenten \u220 ?bertragung der Berechtigung f\u252 ?r einen berechtigten Benutzer auf eine andere Person.\par \par Zus\u228 ?tzlich zu den obigen Bestimmungen gelten die folgenden Bedingungen f\u252 ?r die Programmnutzung durch den Lizenznehmer.\par \par Salesforce-Informationen\par \par Der Lizenznehmer erkl\u228 ?rt sich damit einverstanden, dass IBM berechtigt ist, Salesforce-Informationen \u252 ?ber die Anzahl der vom Lizenznehmer eingerichteten Salesforce-Organisationen (einschlie\u223 ?lich der Salesforce-Organisations-IDs) und die Anzahl der Salesforce-Benutzer offenzulegen, wenn diese angefordert werden.\par \par \par L/N: L-HQFY-PLTTBM\par D/N: L-HQFY-PLTTBM\par P/N: L-HQFY-PLTTBM\par \par WICHTIG: BITTE AUFMERKSAM LESEN\par \par Es folgen zwei Lizenzvereinbarungen.\par \par 1. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen\par 2. IBM Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete\par \par Wenn der Lizenznehmer das Programm f\u252 ?r die produktive Nutzung (nicht f\u252 ?r Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\u252 ?hrungszwecke oder f\u252 ?r einen Probezeitraum) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\u228 ?tigt der Lizenznehmer die uneingeschr\u228 ?nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete (IPLA).\par \par Wenn der Lizenznehmer das Programm f\u252 ?r Bewertungs-, Erprobungs- oder Vorf\u252 ?hrungszwecke oder f\u252 ?r einen Probezeitraum (gemeinsam als "Bewertung" bezeichnet) bezieht: Durch Zustimmung per Mausklick best\u228 ?tigt der Lizenznehmer sowohl (i) die uneingeschr\u228 ?nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen ("Probelizenz") als auch (ii) die uneingeschr\u228 ?nkte Geltung der IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete (IPLA).\par \par Die Probelizenz gilt f\u252 ?r die Dauer des Bewertungszeitraums.\par \par Die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete kommen automatisch zur Anwendung, wenn der Lizenznehmer sich daf\u252 ?r entscheidet, das Programm nach dem Bewertungszeitraum zu behalten (oder zus\u228 ?tzliche Programmkopien zur Nutzung nach Ablauf des Bewertungszeitraums zu beziehen), indem er eine entsprechende Beschaffungsvereinbarung (z. B. den IBM International Passport Advantage-Vertrag oder den IBM Passport Advantage Express-Vertrag) abschlie\u223 ?t.\par \par Die Probelizenz und die IBM Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete kommen nicht gleichzeitig zur Anwendung; sie schr\u228 ?nken sich weder gegenseitig ein, noch erg\u228 ?nzen sie sich gegenseitig und sind voneinander unabh\u228 ?ngige Vereinbarungen.\par \par Der vollst\u228 ?ndige Text der beiden Lizenzvereinbarungen ist nachfolgend aufgef\u252 ?hrt.\par \par \par Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen\par \par Teil 1 - Allgemeine Bedingungen\par \par Durch Herunterladen, Installieren oder Kopieren des Programms, die Zustimmung zur Vereinbarung per Mausklick, den Zugriff auf das Programm oder eine anderweitige Nutzung des Programms erkl\u228 ?rt sich der Lizenznehmer mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden. Wenn Sie diese Bedingungen im Namen des Lizenznehmers akzeptieren, gew\u228 ?hrleisten Sie, dass Sie berechtigt sind, den Lizenznehmer zur Einhaltung dieser Bedingungen zu verpflichten.\par \par Wenn Sie mit diesen Bedingungen nicht einverstanden sind oder nicht \u252 ?ber die Berechtigung verf\u252 ?gen, i) d\u252 ?rfen Sie das Programm nicht herunterladen, installieren, kopieren, die Vereinbarung per Mausklick akzeptieren, auf das Programm zugreifen oder das Programm nutzen und ii) m\u252 ?ssen die unbenutzten Datentr\u228 ?ger, die Dokumentation und den Berechtigungsnachweis unverz\u252 ?glich bei der Stelle, von der Sie das Programm bezogen haben, gegen R\u252 ?ckerstattung des gezahlten Betrags zur\u252 ?ckgeben. Wurde das Programm heruntergeladen, m\u252 ?ssen alle Kopien des Programms vernichtet werden.\par \par Diese Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen (International License Agreement for Evaluation of Programs, ILAE) und die anwendbaren Auftragsdokumente (insgesamt \u8222 ?Vereinbarung\u8220 ? genannt) bilden die vollst\u228 ?ndige Vereinbarung zwischen dem Lizenznehmer und IBM in Bezug auf die Nutzung eines Programms. Die L\u228 ?nderspezifischen Bedingungen in Teil 2 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen ersetzen oder \u228 ?ndern die Bedingungen in Teil 1.\par \par Die Auftragsdokumente enthalten eine Beschreibung, Informationen und Bedingungen, die sich auf das Programm und die berechtigte Nutzung des Programms beziehen. Beispiele f\u252 ?r Auftragsdokumente f\u252 ?r Programme sind Lizenzinformationen (LI), Lizenzprogrammspezifikationen (LPS), Angebote, Berechtigungsnachweise (Proof of Entitlement, PoE) oder Rechnungen. Bei Widerspr\u252 ?chen hat ein Auftragsdokument Vorrang vor den Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen.\par \par 1. Programmlizenz\par \par a. Ein Programm ist ein ausf\u252 ?hrbares Computerprogramm der Marke IBM mit den zugeh\u246 ?rigen Materialien, das vollst\u228 ?ndige und Teilkopien einschlie\u223 ?t. Die Programmdetails werden in einem Auftragsdokument, das auf http://www.ibm.com/software/sla (f\u252 ?r Passport Advantage Programme) oder http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (f\u252 ?r andere IBM Programme) verf\u252 ?gbar ist, im Systembefehlsverzeichnis des Programms oder an anderer Stelle, wie von IBM angegeben, beschrieben. Die IBM Softwarerichtlinien (z. B. f\u252 ?r Sicherung, tempor\u228 ?re Nutzung und von IBM genehmigte Cloudumgebungen), die auf http://www.ibm.com/softwarepolicies verf\u252 ?gbar sind, gelten f\u252 ?r die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer.\par \par b. Programmkopien sind urheberrechtlich gesch\u252 ?tzt und werden lizenziert (nicht verkauft).\par \par c. Der Lizenznehmer erh\u228 ?lt eine nicht ausschlie\u223 ?liche, eingeschr\u228 ?nkte Lizenz, die ihn berechtigt,\par \par (1) jede Kopie eines Programms ausschlie\u223 ?lich f\u252 ?r interne Bewertungs-, Test- oder Vorf\u252 ?hrungszwecke auf Probe w\u228 ?hrend des Bewertungszeitraums (wie im anwendbaren Auftragsdokument des Programms definiert) (\u8222 ?Berechtigte Nutzung\u8220 ?) zu nutzen;\par \par (2) Kopien des Programms zur Unterst\u252 ?tzung der Berechtigten Nutzung zu erstellen und zu installieren; und\par \par (3) eine Sicherungskopie zu erstellen.\par \par d. Die Programme d\u252 ?rfen vom Lizenznehmer, seinen Mitarbeitern und Auftragnehmern verwendet werden. Der Lizenznehmer darf das Programm nicht f\u252 ?r produktive Zwecke nutzen, vermieten oder verleasen oder f\u252 ?r die Bereitstellung von kommerziellen IT-, Hosting- oder Time-Sharing-Services f\u252 ?r Dritte einsetzen. Gegen Bezahlung einer zus\u228 ?tzlichen Verg\u252 ?tung oder unter anderen Bedingungen k\u246 ?nnen dem Lizenznehmer zus\u228 ?tzliche Rechte erteilt werden.\par \par e. Die f\u252 ?r ein Programm erteilte Lizenz unterliegt der Bedingung, dass der Lizenznehmer:\par \par (1) Urheberrechtsvermerke und sonstige Kennzeichnungen auf jeder Kopie anbringt;\par \par (2) sicherstellt, dass jeder Benutzer i) das Programm bestimmungsgem\u228 ?\u223 ? im Rahmen der Berechtigten Nutzung verwendet und ii) diese Vereinbarung einh\u228 ?lt;\par \par (3) keine Inaktivierungseinheiten sperrt, das Programm nicht r\u252 ?ckumwandelt (reverse assemble, reverse compile), in anderer Weise \u252 ?bersetzt oder r\u252 ?ckentwickelt (reverse engineer), soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgeschrieben ist; und\par \par (4) die Bestandteile des Programms oder zugeh\u246 ?riges Lizenzmaterial nicht getrennt vom Programm nutzt.\par \par f. Wenn im Auftragsdokument f\u252 ?r ein Programm (\u8222 ?Hauptprogramm\u8220 ?) angegeben ist, dass ein \u8222 ?Unterst\u252 ?tzungsprogramm\u8220 ? zum Lieferumfang des Hauptprogramms geh\u246 ?rt, darf der Lizenznehmer das Unterst\u252 ?tzungsprogramm vorbehaltlich der f\u252 ?r das Hauptprogramm geltenden Lizenzbeschr\u228 ?nkungen und nur zur Unterst\u252 ?tzung des Hauptprogramms nutzen.\par \par g. Diese Lizenz gilt f\u252 ?r jede Kopie des Programms, die der Lizenznehmer erstellt.\par \par h. Ein Update, Fix oder Patch f\u252 ?r ein Programm unterliegt den f\u252 ?r das Programm geltenden Bedingungen, au\u223 ?er wenn in einem aktualisierten Auftragsdokument neue Bedingungen bereitgestellt werden. Der Lizenznehmer akzeptiert diese neuen Bedingungen mit der Installation des Updates, Fix oder Patch. Wird ein Programm durch ein Update ersetzt, erkl\u228 ?rt sich der Lizenznehmer damit einverstanden, die Nutzung des ersetzten Programms unverz\u252 ?glich einzustellen.\par \par 2. Gew\u228 ?hrleistungen\par \par a. Vorbehaltlich der geltenden Gesetze werden die Programme im gegenw\u228 ?rtigen Zustand (auf \u8222 ?as-is\u8220 ?-Basis) ohne jegliche Gew\u228 ?hrleistungen bereitgestellt, einschlie\u223 ?lich i) keiner Gew\u228 ?hrleistung f\u252 ?r den unterbrechungs- oder fehlerfreien Betrieb des Programms und ii) keiner sonstigen Gew\u228 ?hrleistungen.\par \par b. IBM leistet keinen Support, sofern in einem Auftragsdokument nichts anderes angegeben ist.\par \par 3. Geb\u252 ?hren, Steuern, Zahlung und Pr\u252 ?fung\par \par a. F\u252 ?r die Nutzung eines Programms w\u228 ?hrend des Bewertungszeitraums fallen keine Geb\u252 ?hren an, soweit von IBM nicht abweichend festgelegt. Wenn auf den Import oder Export, die \u220 ?bertragung, den Zugriff auf das Programm oder dessen Nutzung Z\u246 ?lle, Abgaben, Steuern (einschlie\u223 ?lich Quellensteuer) oder Geb\u252 ?hren erhoben werden, verpflichtet sich der Lizenznehmer zur Zahlung des festgesetzten Betrags.\par \par b. Wenn der Lizenznehmer ein Programm importiert, exportiert, in ein anderes Land \u252 ?bertr\u228 ?gt oder in einem anderen Land auf das Programm zugreift oder das Programm nutzt, tr\u228 ?gt der Lizenznehmer alle von den Beh\u246 ?rden festgesetzten Z\u246 ?lle, Steuern, Abgaben oder sonstigen Geb\u252 ?hren. Hiervon ausgenommen sind Steuern auf den Nettoertrag von IBM.\par \par 3.1 Lizenz\u252 ?berpr\u252 ?fung\par \par a. Der Lizenznehmer wird f\u252 ?r alle Programme an allen Standorten und f\u252 ?r alle Umgebungen i) einen Bericht in einem von IBM geforderten Format unter Verwendung von Aufzeichnungen, Ausgaben von Systemtools und anderen Systeminformationen sowie ii) unterst\u252 ?tzende Dokumentation (insgesamt \u8222 ?Bereitstellungsdaten\u8220 ? genannt) erstellen, aufbewahren und IBM innerhalb von 30 Tagen nach Anforderung bereitstellen.\par \par b. Nach angemessener Vorank\u252 ?ndigung sind IBM und ihre externen Pr\u252 ?fer dazu berechtigt, die Einhaltung dieser Vereinbarung durch den Lizenznehmer an allen Standorten und f\u252 ?r alle Umgebungen, an denen der Lizenznehmer Programme (zu irgendeinem Zweck) nutzt, zu \u252 ?berpr\u252 ?fen. Die Pr\u252 ?fung findet w\u228 ?hrend der \u252 ?blichen Gesch\u228 ?ftszeiten in den R\u228 ?umlichkeiten des Lizenznehmers statt. IBM wird sich bem\u252 ?hen, den Gesch\u228 ?ftsbetrieb des Lizenznehmers dabei so wenig wie m\u246 ?glich zu beeintr\u228 ?chtigen. IBM wird eine schriftliche Vertraulichkeitsvereinbarung mit dem externen Pr\u252 ?fer abschlie\u223 ?en, die ihn zur Geheimhaltung verpflichtet. Zus\u228 ?tzlich zu den vorstehend beschriebenen Bereitstellungsdaten wird der Lizenznehmer IBM und ihren Pr\u252 ?fern auf Anforderung weitere genaue Informationen und Bereitstellungsdaten zur Verf\u252 ?gung stellen.\par \par c. Der Lizenznehmer wird unverz\u252 ?glich i) alle bei einer Pr\u252 ?fung festgestellten Bereitstellungen oder Nutzungen, die die Berechtigungen \u252 ?berschreiten oder gegen diese Vereinbarung versto\u223 ?en, sowie ii) angefallene Subscription- und Support-Services (S&S) f\u252 ?r die \u252 ?ber die Berechtigung hinausgehenden Bereitstellungen entweder f\u252 ?r die Dauer der Nutzungs\u252 ?berschreitung oder f\u252 ?r zwei Jahre, je nachdem, welcher Zeitraum k\u252 ?rzer ist, bestellen und bezahlen und iii) alle zus\u228 ?tzlichen Geb\u252 ?hren und anderen Verbindlichkeiten, die sich aufgrund der Pr\u252 ?fung ergeben, einschlie\u223 ?lich Steuern, Z\u246 ?llen und beh\u246 ?rdlicher Geb\u252 ?hren, zu den zum jeweiligen Zeitpunkt g\u252 ?ltigen Verrechnungss\u228 ?tzen von IBM begleichen.\par \par 4. Haftung\par \par a. Unabh\u228 ?ngig von der Rechtsgrundlage ist die Gesamthaftung von IBM f\u252 ?r alle Anspr\u252 ?che des Lizenznehmers aus der Vereinbarung bei unmittelbaren/direkten Sch\u228 ?den begrenzt auf i) 10.000,00 US-Dollar (oder den entsprechenden Betrag in der jeweiligen Landesw\u228 ?hrung) oder auf ii) den Betrag (bei wiederkehrenden Geb\u252 ?hren auf maximal 12 Monatsgeb\u252 ?hren), den der Lizenznehmer f\u252 ?r die Berechtigungen f\u252 ?r das streitgegenst\u228 ?ndliche Programm bezahlt hat, wobei der jeweils h\u246 ?here Betrag ausschlaggebend ist. IBM haftet nicht f\u252 ?r spezielle oder beil\u228 ?ufig entstandene Sch\u228 ?den, Schadenersatz mit Strafcharakter, mittelbare/indirekte Sch\u228 ?den oder wirtschaftliche Folgesch\u228 ?den oder f\u252 ?r entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen. Diese Haftungsbegrenzungen gelten gemeinschaftlich f\u252 ?r IBM, ihre verbundenen Unternehmen, Auftragnehmer und Lieferanten.\par \par b. Die folgenden Betr\u228 ?ge fallen nicht unter die vorstehenden Begrenzungen: Sch\u228 ?den, f\u252 ?r die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\u228 ?ssig ist.\par \par c. IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r Anspr\u252 ?che, die auf Produkte anderer Anbieter oder Produkte oder Services, die nicht von IBM bereitgestellt wurden, zur\u252 ?ckzuf\u252 ?hren sind; oder f\u252 ?r Anspr\u252 ?che, die auf Rechtsverletzungen oder Verletzungen der Rechte Dritter beruhen, die durch Inhalte oder Materialien, Entw\u252 ?rfe und Spezifikationen des Lizenznehmers verursacht wurden. Inhalte sind s\u228 ?mtliche Daten, Software und Informationen, die vom Lizenznehmer oder seinen berechtigten Benutzern in einem IBM Programm bereitgestellt, f\u252 ?r den Zugriff freigegeben oder eingegeben werden.\par \par 5. K\u252 ?ndigung\par \par a. Der Bewertungszeitraum beginnt an dem Datum, an dem der Lizenznehmer den Bedingungen dieser Vereinbarung zustimmt, und endet i) an dem Datum, das im anwendbaren Auftragsdokument angegeben ist, oder ii) an dem Datum, an dem sich das Programm automatisch selbst inaktiviert. Es gilt das jeweils fr\u252 ?here Datum. Der Lizenznehmer wird das Programm und alle davon erstellten Kopien innerhalb von zehn Tagen nach Ablauf des Bewertungszeitraums vernichten. Er ist daf\u252 ?r verantwortlich, s\u228 ?mtliche Inhalte vor Ablauf des Bewertungszeitraums zu entfernen, da eine Inaktivierungseinheit die Nutzung nach dem Ablauf gegebenenfalls verhindert.\par \par b. Falls in einem Auftragsdokument vorgesehen ist, dass der Lizenznehmer das Programm behalten darf und er dieses Angebot annimmt, unterliegt das Programm danach einer anderen Lizenzvereinbarung, die IBM dem Lizenznehmer zur Verf\u252 ?gung stellen wird. Ferner k\u246 ?nnen Geb\u252 ?hren anfallen.\par \par c. IBM kann die Lizenz eines Lizenznehmers zur Nutzung eines Programms k\u252 ?ndigen, wenn der Lizenznehmer gegen die Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen, Auftragsdokumente oder Abnahmevereinbarungen, wie den International Passport Advantage Vertrag (IPAV), verst\u246 ?\u223 ?t. Der Lizenznehmer verpflichtet sich, nach Beendigung einer Lizenz unverz\u252 ?glich alle Programmkopien zu l\u246 ?schen. Bedingungen, die ihrer Natur nach nicht zeitlich befristet sind, bleiben bis zu ihrer Erf\u252 ?llung in Kraft und gelten auch f\u252 ?r eventuelle Rechtsnachfolger oder Zessionare.\par \par 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par a. Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts. Alle Rechte und Pflichten der Vertragsparteien gelten nur in dem Land, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird, mit Ausnahme von Lizenzen, die so nutzbar sind, wie dies im Einzelfall geregelt ist.\par \par b. Jede Vertragspartei ist ferner f\u252 ?r die Einhaltung i) der Gesetze und Bestimmungen, die sich auf ihre Gesch\u228 ?ftst\u228 ?tigkeit und ihre Inhalte beziehen, sowie ii) der Import-, Export- und Sanktionsgesetze und -bestimmungen verantwortlich, einschlie\u223 ?lich der Kontrollvorschriften der USA oder eines anderen Landes in Bezug auf den Handel mit Waffen, R\u252 ?stungs- und Verteidigungsg\u252 ?tern, die den Import, Export, Reexport oder Transfer von Produkten, Technologien, Services oder Daten, direkt oder indirekt, in bestimmte L\u228 ?nder, f\u252 ?r bestimmte Nutzungsarten oder an bestimmte Endnutzer verbieten oder beschr\u228 ?nken.\par \par c. Falls eine der Bestimmungen dieser Vereinbarung f\u252 ?r ein Programm im Rahmen des geltenden Rechts ung\u252 ?ltig oder undurchf\u252 ?hrbar ist, sind die \u252 ?brigen Bestimmungen davon nicht betroffen und gelten weiterhin in vollem Umfang. Gesetzlich unabdingbare Verbraucherschutzrechte haben Vorrang vor den Bedingungen dieser Vereinbarung. Die Vertragskonvention der Vereinten Nationen f\u252 ?r den internationalen Warenverkauf kommt unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung.\par \par 7. Allgemeines\par \par a. IBM ist ein unabh\u228 ?ngiger Vertragsnehmer und weder im Auftrag oder im Rahmen eines Joint Venture noch als Partner- oder Treuhandunternehmen f\u252 ?r den Lizenznehmer t\u228 ?tig und \u252 ?bernimmt keine rechtlichen Verpflichtungen des Lizenznehmers oder die Verantwortung f\u252 ?r die Gesch\u228 ?ftst\u228 ?tigkeit oder den Gesch\u228 ?ftsbetrieb des Lizenznehmers. Der Lizenznehmer tr\u228 ?gt die Verantwortung f\u252 ?r seine Nutzung von IBM Programmen und Programmen anderer Anbieter. IBM fungiert ausschlie\u223 ?lich als Anbieter von Informationstechnologie. Alle Anweisungen, empfohlenen Vorgehensweisen, Anleitungen oder die Nutzung eines Programms durch IBM stellen keine medizinische, klinische, rechtliche, betriebswirtschaftliche oder anderweitige lizenzierte fachliche Beratung dar. Der Lizenznehmer sollte sich auf eigene Initiative von fachlich kompetenter Stelle beraten lassen.\par \par b. Werden die Programme auf Datentr\u228 ?gern an den Lizenznehmer geliefert, geht - sofern nicht zwischen den Vertragsparteien etwas Abweichendes schriftlich vereinbart wurde - die Gefahr auf den Lizenznehmer \u252 ?ber, sobald IBM den Datentr\u228 ?ger an den von IBM bestimmten Spediteur/Frachtf\u252 ?hrer ausgeliefert hat.\par \par c. Der Lizenznehmer darf das Programm nicht nutzen, wenn ein Versagen des Programms zu Todesf\u228 ?llen, schwerwiegenden Personensch\u228 ?den, Sach- oder Umweltsch\u228 ?den f\u252 ?hren kann.\par \par d. IBM, die mit IBM verbundenen Unternehmen und ihre jeweiligen Auftragnehmer ben\u246 ?tigen Zugang zu gesch\u228 ?ftsbezogenen Kontaktinformationen und Informationen zur Kontonutzung. Diese Informationen sind keine Inhalte. Gesch\u228 ?ftsbezogene Kontaktinformationen werden zu Kommunikationszwecken und im Gesch\u228 ?ftsverkehr mit dem Lizenznehmer verwendet. Beispiele f\u252 ?r gesch\u228 ?ftsbezogene Kontaktinformationen sind Name, Gesch\u228 ?ftsadresse und -telefon, E-Mail, Benutzer-ID und Steuerregistrierungsdaten. Informationen zur Kontonutzung sind f\u252 ?r die Aktivierung, Bereitstellung, den Betrieb, die Unterst\u252 ?tzung, Verwaltung und Verbesserung von Programmen erforderlich. Beispiele f\u252 ?r Informationen zur Kontonutzung sind gemeldete Fehler und digitale Informationen, die mit Tracking-Technologien, wie z. B. Cookies und Web-Beacons, bei der Nutzung der Programme erfasst werden. Weitere Informationen \u252 ?ber die Erfassung, die Nutzung und den Umgang mit gesch\u228 ?ftsbezogenen Informationen und Informationen zur Kontonutzung sind in der IBM Datenschutzerkl\u228 ?rung unter https://www.ibm.com/privacy/ zu finden. Wenn der Lizenznehmer IBM Informationen bereitstellt und f\u252 ?r die Verarbeitung dieser Informationen die Benachrichtigung der betroffenen Personen und deren Zustimmung erforderlich ist, wird der Lizenznehmer dies entsprechend veranlassen.\par \par e. IBM Business Partner, die Programme verwenden oder verf\u252 ?gbar machen, sind von IBM unabh\u228 ?ngig und entscheiden allein \u252 ?ber ihre Preise und Bedingungen. IBM ist weder f\u252 ?r deren Handlungen noch f\u252 ?r deren Unterlassungen, \u196 ?u\u223 ?erungen oder Angebote verantwortlich.\par \par f. IBM kann Programme anderer Anbieter anbieten oder ein IBM Programm kann den Zugriff auf Programme anderer Anbieter erm\u246 ?glichen, f\u252 ?r deren Nutzung der Lizenznehmer ggf. die in einem Auftragsdokument aufgef\u252 ?hrten oder die angezeigten Bedingungen dieser Anbieter akzeptieren muss. Durch die Verlinkung mit Programmen anderer Anbieter oder deren Nutzung gibt der Lizenznehmer seine Zustimmung zu deren Bedingungen. IBM ist an diesen Vereinbarungen anderer Anbieter nicht beteiligt und f\u252 ?r die Programme anderer Anbieter nicht verantwortlich.\par \par g. Lizenzgeber der Programme ist die International Business Machines Corporation mit Sitz im US-Bundesstaat New York (\u8222 ?IBM Corporation\u8220 ?). Die IBM Konzerngesellschaft, \u252 ?ber die der Lizenznehmer die Berechtigungen bezieht (\u8222 ?IBM\u8220 ?), agiert als Distributor, der die Verteilung der Programme \u252 ?bernimmt und f\u252 ?r die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich ist. Wenn Berechtigungen von einem IBM Business Partner bezogen werden, ist die IBM Konzerngesellschaft im Land des Erwerbs f\u252 ?r die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich. Aus der Vereinbarung ergeben sich keine Rechte oder Anspr\u252 ?che des Lizenznehmers gegen\u252 ?ber der IBM Corporation. Der Lizenznehmer verzichtet auf s\u228 ?mtliche Rechte und Anspr\u252 ?che gegen die IBM Corporation und wird sich bez\u252 ?glich rechtlicher Schritte im Zusammenhang mit Programmen ausschlie\u223 ?lich an IBM wenden.\par \par h. Der Lizenznehmer ist nicht berechtigt, Unterlizenzen f\u252 ?r Programme zu erteilen oder Programmlizenzen abzutreten oder zu \u252 ?bertragen (au\u223 ?er in dem Umfang, in dem die Abtretung oder \u220 ?bertragung gesetzlich zul\u228 ?ssig oder in einem Auftragsdokument ausdr\u252 ?cklich erlaubt ist oder mit IBM anderweitig vereinbart wurde). IBM kann ihre Rechte und Pflichten aus dieser Vereinbarung in Verbindung mit dem Verkauf des IBM Gesch\u228 ?ftsteils, zu dem ein Programm geh\u246 ?rt, abtreten. IBM kann diese Vereinbarung und zugeh\u246 ?rige Dokumente in Verbindung mit einer Abtretung offenlegen.\par \par i. Alle Mitteilungen unter der Vereinbarung m\u252 ?ssen in Schriftform erfolgen und an die Gesch\u228 ?ftsadresse gerichtet sein, die in der Vereinbarung angegeben ist, auf deren Basis der Lizenznehmer die Lizenzberechtigungen erworben hat, sofern nicht von einer Vertragspartei eine andere Adresse schriftlich mitgeteilt wird. Die Vertragsparteien erkl\u228 ?ren sich mit der Verwendung von elektronischen Mitteln und Fax\u252 ?bertragungen f\u252 ?r die Kommunikation einverstanden. Diese Kommunikation wird einem unterzeichneten Dokument gleichgestellt. Jede originalgetreue Vervielf\u228 ?ltigung der Vereinbarung wird als Original angesehen. Die Vereinbarung setzt etwaige Handelsbr\u228 ?uche, Absprachen oder Erkl\u228 ?rungen zwischen den Vertragsparteien au\u223 ?er Kraft.\par \par j. Aus der Vereinbarung ergeben sich weder Rechte noch Anspr\u252 ?che zugunsten Dritter. Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten. Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen. Die Vertragsparteien sind sich einig, dass eventuelle Meinungsverschiedenheiten oder Beanstandungen zun\u228 ?chst im partnerschaftlichen Sinne einer L\u246 ?sung zugef\u252 ?hrt werden sollen.\par \par k. IBM kann Personal und Betriebsmittel an Standorten weltweit sowie externe Auftragnehmer zur Unterst\u252 ?tzung der Bereitstellung von Programmen und Programmsupport einsetzen. Die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer kann die grenz\u252 ?berschreitende \u220 ?bermittlung von Inhalten, einschlie\u223 ?lich personenbezogener Daten, zur Folge haben, wie im IBM Software Support Guide beschrieben.\par \par Teil 2 - L\u228 ?nderspezifische Bestimmungen\par \par F\u252 ?r Lizenzen, die in den unten aufgef\u252 ?hrten L\u228 ?ndern erworben werden, ersetzen oder \u228 ?ndern die folgenden Bedingungen die referenzierten Bedingungen in Teil 1 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r die Bewertung von Programmen. Alle Bedingungen, die von diesen \u196 ?nderungen oder Erg\u228 ?nzungen nicht betroffen sind, bleiben unver\u228 ?ndert und behalten ihre G\u252 ?ltigkeit.\par \par 1. NORD-, MITTEL- UND S\u220 ?DAMERIKA\par \par Abschnitt 4. Haftung\par \par Der folgende Haftungsausschluss wird am Ende von Absatz a hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Peru: In \u220 ?bereinstimmung mit Artikel 1328 des peruanischen Zivilrechts entfallen bei Vorsatz (\u8222 ?dolo\u8220 ?) oder grober Fahrl\u228 ?ssigkeit (\u8222 ?culpa inexcusable\u8220 ?) durch IBM die in diesem Abschnitt genannten Einschr\u228 ?nkungen und Ausschl\u252 ?sse.\par \par Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par In Absatz a wird nur der erste Satz wie folgt ersetzt:\par \par In Argentinien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze der Republik Argentinien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Verhandlungen in Bezug auf die Rechte, Pflichten und Verpflichtungen aus dieser Vereinbarung fallen in die Zust\u228 ?ndigkeit des Handelsgerichts der autonomen Stadt Buenos Aires (\u8222 ?Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires\u8220 ?).\par \par In Chile: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Chile unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Konflikte, Auslegungen oder Verst\u246 ?\u223 ?e gegen diese Vereinbarung, die nicht von den Parteien gel\u246 ?st werden k\u246 ?nnen, m\u252 ?ssen an die zust\u228 ?ndigen Gerichte in der Stadt und im Stadtbezirk von Santiago verwiesen werden.\par \par In Kolumbien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze der Republik Kolumbien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Rechte, Pflichten und Verpflichtungen unterliegen der Rechtsprechung der Richter der Republik Kolumbien.\par \par In Ecuador: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze der Republik Ecuador unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung werden an die Zivilrichter in Quito \u252 ?bergeben und m\u252 ?ndlich in Schnellverfahren verhandelt.\par \par In Venezuela: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Venezuela unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Die Parteien vereinbaren, alle zwischen ihnen bestehenden Konflikte im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an die Gerichte im Ballungsraum von Caracas zu \u252 ?bergeben.\par \par In Peru: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Peru unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\u252 ?hrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\u246 ?st werden k\u246 ?nnen, fallen unter die Gerichtsbarkeit und Zust\u228 ?ndigkeit der Richter und Gerichte des 'Cercado de Lima' im Gerichtsbezirk.\par \par In Uruguay: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Uruguay zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\u252 ?hrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\u246 ?st werden k\u246 ?nnen, m\u252 ?ssen an die Gerichte in Montevideo (\u8222 ?Tribunales Ordinarios de Montevideo\u8220 ?) \u252 ?bergeben werden.\par \par In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \u8222 ?des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In den Vereinigten Staaten, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Britische Jungferninseln, Kaimaninseln, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, St. Eustatius, St. Kitts und Nevis, St. Lucia, St. Maarten, St. Vincent und die Grenadinen, Surinam, Tortola, Trinidad und Tobago, Turk- und Caicosinseln: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen.\par \par In Kanada: der Provinz Ontario und die dort geltenden Bundesgesetze Kanadas zur Anwendung kommen.\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \u8222 ?dem Land, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Argentinien: Argentinien\par \par In Chile: Chile\par \par In Kolumbien: Kolumbien\par \par In Ecuador: Ecuador\par \par In Mexiko: Mexiko\par \par In Peru: Peru\par \par In Uruguay: Uruguay\par \par In Venezuela: Venezuela\par \par Die folgenden S\u228 ?tze werden am Ende von Absatz b hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Brasilien: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung, einschlie\u223 ?lich Schnellverfahren, fallen ausschlie\u223 ?lich in die Zust\u228 ?ndigkeit des Forums (Gericht) der Stadt S\u227 ?o Paulo, Bundesstaat S\u227 ?o Paulo, Brasilien, und die Vertragsparteien erkl\u228 ?ren unwiderruflich die Zust\u228 ?ndigkeit dieser Gerichtsbarkeit unter Verzicht auf jegliche anderen m\u246 ?glicherweise zust\u228 ?ndigen Gerichtsst\u228 ?nde.\par \par In Mexiko: Die Vertragsparteien erkennen die ausschlie\u223 ?liche Zust\u228 ?ndigkeit der Gerichte von Mexiko-Stadt zur Beilegung s\u228 ?mtlicher Streitigkeiten im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an. Die Vertragsparteien verzichten auf jeden anderen Gerichtsstand, der ihnen aufgrund ihrer derzeitigen oder zuk\u252 ?nftigen Gesch\u228 ?ftssitze oder aus anderen Gr\u252 ?nden zustehen k\u246 ?nnte.\par \par Abschnitt 7. Allgemeines\par \par In Absatz g:\par \par In den USA: Die beiden letzten S\u228 ?tze werden gel\u246 ?scht.\par \par In Absatz i wird der folgende neue Satz nach dem ersten Satz hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Mexiko: Alle Adress\u228 ?nderungen m\u252 ?ssen 10 (zehn) Tage im Voraus mitgeteilt werden, anderenfalls haben die Mitteilungen an die zuletzt angegebene Adresse volle Rechtswirkung.\par \par In Absatz j:\par \par In Brasilien: Der zweite Satz \u8222 ?Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\u8220 ? wird gestrichen.\par \par Der folgende Text wird als neuer Absatz l hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Kanada: Beide Vertragsparteien einigen sich darauf, dieses Dokument in englischer Sprache abzufassen. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIATISCH-PAZIFISCHER RAUM\par \par Abschnitt 2. Gew\u228 ?hrleistungen\par \par Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz c hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Australien: Diese Gew\u228 ?hrleistungen werden zus\u228 ?tzlich zu sonstigen Rechten gew\u228 ?hrt, die aus dem Competition and Consumer Act 2010 ableitbar sind, und k\u246 ?nnen nur in dem durch dieses Gesetz zul\u228 ?ssigen Umfang eingeschr\u228 ?nkt werden.\par \par In Japan: Die Haftung von IBM und der alleinige Anspruch des Lizenznehmers bei Nichteinhaltung der in diesem Abschnitt aufgef\u252 ?hrten Gew\u228 ?hrleistungen sind auf diesen Absatz, den Abschnitt \u8222 ?Haftung\u8220 ? und die anwendbaren Auftragsdokumente begrenzt.\par \par In Neuseeland: Diese Gew\u228 ?hrleistungen werden zus\u228 ?tzlich zu sonstigen Rechten gew\u228 ?hrt, die aus dem Consumer Guarantee Act 1993 oder \u228 ?hnlichen Gesetzen ableitbar sind, und k\u246 ?nnen nach geltendem Recht nicht eingeschr\u228 ?nkt k\u246 ?nnen.\par \par Abschnitt 4. Haftung\par \par In Absatz a wird nach \u8222 ?Gesamthaftung von IBM\u8220 ? Folgendes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Australien: (z. B. Vertragshaftung, Verschuldenshaftung, Haftung aufgrund Fahrl\u228 ?ssigkeit, nach dem Gesetz oder anderweitig)\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird nach dem Wort \u8222 ?spezielle\u8220 ? und vor dem Wort \u8222 ?oder\u8220 ? der folgende Text hinzugef\u252 ?gt:\par \par Auf den Philippinen: (einschlie\u223 ?lich nomineller Sch\u228 ?den und Schadenersatz mit Strafcharakter), moralische Sch\u228 ?den\par \par Abschnitt 5. K\u252 ?ndigung\par \par Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz d hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Indonesien: Die Vertragsparteien verzichten auf Anwendung von Artikel 1266 des indonesischen Zivilrechts, insoweit als dieser vorsieht, dass zur Beendigung einer Vereinbarung ein Gerichtsbeschluss erforderlich ist, der gegenseitige Verpflichtungen begr\u252 ?ndet.\par \par Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \u8222 ?des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Kambodscha, Laos: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen\par \par In Australien: des Bundesstaates oder Territoriums zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang stattfindet\par \par In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par \par In Macau: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par \par In Korea: der Republik Korea zur Anwendung kommen, die in die Zust\u228 ?ndigkeit des zentralen Bezirksgerichts in Seoul der Republik Korea fallen,\par \par In Taiwan: Taiwans zur Anwendung kommen\par \par In Indien: Indiens zur Anwendung kommen\par \par Im ersten Satz von Absatz b wird in Listenpunkt ii) nach dem Wort \u8222 ?einschlie\u223 ?lich\u8220 ? und vor dem Wort \u8222 ?der\u8220 ? der folgende Text hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Japan: derjenigen der Gesetze Japans und\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \u8222 ?dem Land, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird\u8220 ? ersetzt durch:\par \par In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China\par \par In Macau: der Sonderverwaltungsregion Macau der Volksrepublik China\par \par In Taiwan: Taiwan\par \par Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz d hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Kambodscha, Laos, Philippinen und Sri Lanka: Rechtsstreitigkeiten werden in Singapur durch Schiedsspruch in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln des Singapore International Arbitration Center (\u8222 ?SIAC-Regeln\u8220 ?) geregelt bzw. beigelegt.\par \par In Indien: Rechtsstreitigkeiten werden in \u220 ?bereinstimmung mit dem Arbitration and Conciliation Act, 1996 in der jeweils aktuellen Fassung, in englischer Sprache, in Bangalore, Indien geregelt bzw. beigelegt. Betr\u228 ?gt der Streitwert f\u252 ?nf Crore Rupien oder weniger, wird nur ein Schiedsrichter ernannt, bei einem h\u246 ?heren Betrag werden drei Schiedsrichter ernannt. Wenn ein Schiedsrichter ausgetauscht wird, wird das Verfahren an dem Punkt fortgesetzt, an dem das Amt vakant wurde.\par \par In Indonesien: Rechtsstreitigkeiten werden in Jakarta, Indonesien, durch Schiedsspruch unter Aufsicht des Indonesian National Board of Arbitration, das im Jahr 1977 eingerichtet wurde (\u8222 ?Badan Arbitrase Nasional Indonesia\u8220 ? oder \u8222 ?BANI\u8220 ?), in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln des Indonesian National Board of Arbitration geregelt bzw. beigelegt. Der in Schriftform abzufassende Schiedsspruch ist endg\u252 ?ltig und bindend f\u252 ?r alle Parteien ohne Einspruchsm\u246 ?glichkeit und muss eine Darlegung der Fakten sowie eine Begr\u252 ?ndung enthalten.\par \par In der Volksrepublik China: Beide Vertragsparteien haben das Recht, bei Rechtsstreitigkeiten die China International Economic and Trade Arbitration Commission in Beijing (PRC) zur Schlichtung anzurufen. Die Vertragsparteien vereinbaren, dass drei Schiedsrichter zur Beilegung der Rechtsstreitigkeit ernannt werden.\par \par In Vietnam: Rechtsstreitigkeiten werden in Vietnam durch Schiedsspruch in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln des Vietnam International Arbitration Centre (\u8222 ?VIAC-Regeln\u8220 ?) geregelt bzw. beigelegt. Die Verkehrssprache f\u252 ?r s\u228 ?mtliche Verfahren (einschlie\u223 ?lich der zugeh\u246 ?rigen Dokumente) ist Englisch.\par \par Abschnitt 7. Allgemeines\par \par Im zweiten Satz von Absatz j wird die Angabe \u8222 ?zwei Jahre\u8220 ? ersetzt durch:\par \par In Indien: drei Jahre\par \par Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Indonesien: Diese Vereinbarung wird in englischer und indonesischer Sprache (Bahasa) erstellt. Soweit gesetzlich zul\u228 ?ssig, hat die englische Version im Falle eines Widerspruchs zwischen den Versionen Vorrang.\par \par 3. EUROPA, NAHER/MITTLERER OSTEN UND AFRIKA (EMEA)\par \par Abschnitt 4. Haftung\par \par Im ersten Satz von Absatz a wird vor \u8222 ?den Betrag\u8220 ? Folgendes eingef\u252 ?gt:\par \par In Belgien, Frankreich, Deutschland, Italien, Luxemburg, Malta, Portugal und Spanien: \u8364 ? 500.000 (f\u252 ?nfhunderttausend Euro) oder auf\par \par In Irland und im Vereinigten K\u246 ?nigreich wird \u8222 ?den Betrag\u8220 ? ersetzt durch: 125 % des Betrags\par \par Im ersten Satz von Absatz a wird die Formulierung \u8222 ?bei unmittelbaren/direkten Sch\u228 ?den\u8220 ? ersetzt durch:\par \par In Spanien: bei nachgewiesenen Sch\u228 ?den, die als direkte Folge einer Pflichtverletzung seitens IBM entstanden sind,\par \par In Absatz a wird nach dem ersten Satz der folgende neue Satz eingef\u252 ?gt:\par \par In der Slowakei: Bezugnehmend auf \u167 ? 379 des Handelsgesetzbuches, Gesetz Nr. 513/1991 Sb. in der jeweils aktuellen Fassung und im Hinblick auf alle Bedingungen, die mit dem Vertragsabschluss im Zusammenhang stehen, erkl\u228 ?ren beide Vertragsparteien, dass der Schadenersatz f\u252 ?r den gesamten vorhersehbaren Schaden den oben genannten Betrag nicht \u252 ?berschreiten wird und den H\u246 ?chstbetrag angibt, f\u252 ?r den IBM haftbar ist.\par \par In Absatz a wird vor dem zweiten Satz der folgende neue Satz eingef\u252 ?gt:\par \par In Russland: IBM ist nicht haftbar f\u252 ?r entgangene Vorteile.\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird das folgende Wort gestrichen:\par \par In Irland und im Vereinigten K\u246 ?nigreich: wirtschaftliche\par \par In Absatz a wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par \par In Belgien, den Niederlanden und Luxemburg: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r mittelbare Sch\u228 ?den oder Folgesch\u228 ?den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs, Reputationssch\u228 ?den oder ausgebliebene Einsparungen, Anspr\u252 ?che Dritter gegen den Lizenznehmer und Verlust (oder Besch\u228 ?digung) von Daten.\par \par In Frankreich: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r Reputationssch\u228 ?den, mittelbare Sch\u228 ?den oder entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par \par In Deutschland: IBM \u252 ?bernimmt im Falle einfacher Fahrl\u228 ?ssigkeit keine Haftung f\u252 ?r mittelbare/indirekte Sch\u228 ?den oder wirtschaftliche Folgesch\u228 ?den, Datenverlust, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust, Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par \par In Portugal: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r mittelbare Sch\u228 ?den, einschlie\u223 ?lich entgangenen Gewinns.\par \par In Spanien: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r Reputationssch\u228 ?den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par \par Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Frankreich: Die Bedingungen der Vereinbarung, einschlie\u223 ?lich der finanziellen Bedingungen, wurden unter Ber\u252 ?cksichtigung dieser Klausel festgelegt, die ein integraler Bestandteil f\u252 ?r das Gleichgewicht der Vereinbarung darstellt.\par \par In Absatz b wird \u8222 ?Sch\u228 ?den, f\u252 ?r die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\u228 ?ssig ist.\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Deutschland: i) Schadenersatzanspr\u252 ?che im Zusammenhang mit Personensch\u228 ?den (einschlie\u223 ?lich Tod); ii) Verluste oder Sch\u228 ?den, die durch Verletzung einer in Verbindung mit einem Gesch\u228 ?ftsvorgang unter dieser Vereinbarung von IBM \u252 ?bernommenen Garantie entstanden sind; und iii) Sch\u228 ?den, die vors\u228 ?tzlich oder grob fahrl\u228 ?ssig verursacht wurden.\par \par Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \u8222 ?des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\u228 ?nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: \u214 ?sterreichs zur Anwendung kommen\par \par In Estland, Lettland und Litauen: Finnlands zur Anwendung kommen\par \par In Algerien, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kap Verde, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Komoren, Republik Kongo, Dschibuti, Demokratische Republik Kongo, \u196 ?quatorialguinea, Franz\u246 ?sisch-Guayana, Franz\u246 ?sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\u252 ?ste, Libanon, Madagaskar, Mali, Mauretanien, Mauritius, Mayotte, Marokko, Neukaledonien, Niger, R\u233 ?union, Senegal, Seychellen, Togo, Tunesien, Vanuatu sowie Wallis und Futuna: Frankreichs zur Anwendung kommen\par \par In Angola, Bahrain, Botsuana, \u196 ?gypten, Eritrea, \u196 ?thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Katar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? und Pr\u237 ?ncipe, Saudi-Arabien, Sierra Leone, Somalia, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westjordanland (Westbank) und Gazastreifen, Jemen, Sambia und Simbabwe: Englands zur Anwendung kommen\par \par In Liechtenstein: der Schweiz zur Anwendung kommen\par \par In S\u252 ?dafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: der Republik S\u252 ?dafrika zur Anwendung kommen\par \par Im Vereinigten K\u246 ?nigreich: Englands zur Anwendung kommen\par \par In Absatz a wird der folgende Text am Ende des ersten Satzes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Frankreich: Die Vertragsparteien vereinbaren, dass die Artikel 1222 und 1223 des franz\u246 ?sischen B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches nicht zur Anwendung kommen.\par \par Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kosovo, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\u228 ?nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln des Internationalen Schiedsgerichts (Wiener Regeln) der Wirtschaftskammer \u214 ?sterreichs (Schiedsstelle) in Wien, \u214 ?sterreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Wiener Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Wiener Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Estland, Lettland und Litauen: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Finnischen Handelskammer (Arbitration Institute of the Finland Chamber of Commerce, FAI) (Schiedsstelle) vom Institut f\u252 ?r Schiedsgerichtsbarkeit der Finnischen Handelskammer in Helsinki, Finnland, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit diesen Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Afghanistan, Angola, Bahrain, Botsuana, Burundi, Kap Verde, Dschibuti, \u196 ?gypten, Eritrea, \u196 ?thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Libanon, Liberia, Libyen, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, pal\u228 ?stinensische Gebiete, Katar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? und Pr\u237 ?ncipe, Saudi-Arabien, Seychellen, Sierra Leone, Somalia, S\u252 ?dsudan, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westsahara, Jemen, Sambia und Simbabwe: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs (London Court of International Arbitration, LCIA) (Schiedsstelle) in London, Vereinigtes K\u246 ?nigreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Algerien, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Republik Kongo, Demokratische Republik Kongo, \u196 ?quatorialguinea, Franz\u246 ?sisch-Guayana, Franz\u246 ?sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\u252 ?ste, Mali, Mauretanien, Mauritius, Marokko, Niger, Senegal, Togo und Tunesien: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs der Internationalen Handelskammer (ICC International Court of Arbitration) (Schiedsstelle) in Paris, Frankreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Franz\u246 ?sisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In S\u252 ?dafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Arbitration Foundation of South Africa (AFSA) (Schiedsstelle) in Johannesburg, S\u252 ?dafrika, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Andorra, \u214 ?sterreich, Zypern, Frankreich, Deutschland, Griechenland, Israel, Italien, Portugal, Spanien, Schweiz und T\u252 ?rkei: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten fallen ausschlie\u223 ?lich in die Zust\u228 ?ndigkeit der folgenden Gerichte:\par \par In Andorra: des Handelsgerichts in Paris\par \par In \u214 ?sterreich: des Gerichts in Wien, \u214 ?sterreich (Innere Stadt)\par \par In Zypern: des zust\u228 ?ndigen Gerichts in Nikosia\par \par In Frankreich: des Handelsgerichts in Paris\par \par In Deutschland: der Gerichte in Stuttgart\par \par In Griechenland: des zust\u228 ?ndigen Gerichts in Athen\par \par In Israel: der Gerichte in Tel Aviv-Jaffa\par \par In Italien: der Gerichte in Mailand\par \par In Portugal: der Gerichte in Lissabon\par \par In Spanien: der Gerichte in Madrid\par \par In der Schweiz: des Handelsgerichts im Kanton Z\u252 ?rich\par \par In der T\u252 ?rkei: der Zentralgerichte (Caglayan) und Execution Directorates in Istanbul, Republik T\u252 ?rkei\par \par In den Niederlanden: Die Vertragsparteien verzichten auf ihre Rechte nach Titel 7.1 ('Koop') und Klauseln 7:401 und 402 des Niederl\u228 ?ndischen B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches und auf ihre Rechte auf vollst\u228 ?ndige oder teilweise Aufl\u246 ?sung ('gehele of partiele ontbinding') dieser Vereinbarung nach Artikel 6:265 des Niederl\u228 ?ndischen B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches.\par \par Abschnitt 7. Allgemeines\par \par Am Ende von Absatz d wird der folgende Text eingef\u252 ?gt:\par \par In Spanien: IBM wird Weisungen des Lizenznehmers nachkommen, die sich auf den Zugriff auf Kontaktinformationen, deren Aktualisierung oder L\u246 ?schung beziehen, sofern diese an die folgende Adresse gerichtet sind: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Am Ende von Absatz j wird der folgende Text hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Tschechien: Gem\u228 ?\u223 ? Paragraf 1801 des Gesetzes Nr. 89/2012 Sb. (\u8222 ?B\u252 ?rgerliches Gesetzbuch\u8220 ?) kommen die Paragrafen 1799 und 1800 des B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches in der aktuellen Fassung f\u252 ?r Gesch\u228 ?ftsvorg\u228 ?nge unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung. Der Lizenznehmer akzeptiert das Risiko der Ver\u228 ?nderung der Umst\u228 ?nde gem\u228 ?\u223 ? Paragraf 1765 des B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches.\par \par In Absatz j:\par \par In Bulgarien, Kroatien, Russland, Serbien und Slowenien: Der zweite Satz \u8222 ?Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\u8220 ? wird gestrichen.\par \par In Absatz j wird der folgende Text am Ende des zweiten Satzes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Litauen: , es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben.\par \par In Absatz j wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par \par In Polen: Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als drei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten, mit Ausnahme eines Anspruches wegen Nichtzahlung, der nicht sp\u228 ?ter als 2 Jahre nach F\u228 ?lligkeit der Zahlung geltend gemacht werden kann.\par \par Im zweiten Satz von Absatz j wird das Wort \u8222 ?zwei\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Lettland und der Ukraine: drei\par \par In der Slowakei: vier\par \par In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \u8222 ?Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen.\u8220 ? wie folgt erg\u228 ?nzt:\par \par In Russland: , wie beispielsweise Erdbeben, \u220 ?berflutungen, Br\u228 ?nde, unabwendbare Ereignisse (au\u223 ?er Arbeitsniederlegungen durch die Mitarbeiter der Vertragsparteien), Kriegshandlungen, milit\u228 ?rische Aktionen, Embargos, Blockaden, internationale oder staatliche Sanktionen und beh\u246 ?rdliche Anordnungen der jeweiligen Rechtsordnung.\par \par In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \u8222 ?Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen.\u8220 ? wie folgt ge\u228 ?ndert:\par \par In der Ukraine: Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden oder aufgrund von regulatorischen \u196 ?nderungen verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen, einschlie\u223 ?lich, aber nicht beschr\u228 ?nkt auf Import- und Exportbeschr\u228 ?nkungen oder Wirtschaftssanktionen der USA.\par \par \par Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Ungarn: Durch die Zustimmung zu dieser Vereinbarung best\u228 ?tigt der Lizenznehmer, dass er ausreichend \u252 ?ber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde und die M\u246 ?glichkeit hatte, die Bedingungen zu verhandeln. Die folgenden Bestimmungen k\u246 ?nnen erheblich von den Bestimmungen abweichen, die allgemein nach ungarischem Recht Anwendung finden, und beide Vertragsparteien stimmen diesen Bestimmungen durch Unterzeichnung der Vereinbarung zu: Programmlizenz; Gew\u228 ?hrleistungen; Geb\u252 ?hren, Steuern, Zahlung und Pr\u252 ?fung; Haftung; K\u252 ?ndigung; Geltendes Recht und Geltungsbereich; und Allgemeines.\par \par In Tschechien: Der Lizenznehmer erkl\u228 ?rt seine ausdr\u252 ?ckliche Zustimmung zu den Bedingungen dieser Vereinbarung, insbesondere zu den folgenden Gesch\u228 ?ftsbedingungen: i) Gew\u228 ?hrleistungsbeschr\u228 ?nkung und Haftungsausschluss bei M\u228 ?ngeln (Gew\u228 ?hrleistungen); ii) Begrenzung von Schadenersatzanspr\u252 ?chen des Lizenznehmers (Haftung); iii) rechtliche Verbindlichkeit von Export- und Importbestimmungen (Geltendes Recht und Geltungsbereich); iv) k\u252 ?rzere Verj\u228 ?hrungsfristen (Allgemeines); v) Ausschluss der Anwendbarkeit von Bestimmungen aus Adh\u228 ?sionsvertr\u228 ?gen (Allgemeines); und vi) Akzeptanz des Risikos einer Ver\u228 ?nderung der Umst\u228 ?nde (Allgemeines).\par \par In Rum\u228 ?nien: Der Lizenznehmer erkl\u228 ?rt seine ausdr\u252 ?ckliche Zustimmung zu den folgenden Standardklauseln, die gem\u228 ?\u223 ? den Bestimmungen von Artikel 1203 des rum\u228 ?nischen Zivilrechts als 'ungew\u246 ?hnliche Klauseln' erachtet werden k\u246 ?nnen: Klauseln 2, 4, 5 und 8j. Der Lizenznehmer best\u228 ?tigt hiermit, dass er ausreichend \u252 ?ber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde, einschlie\u223 ?lich der oben erw\u228 ?hnten Klauseln, die Bestimmungen genau analysiert und verstanden hat und die M\u246 ?glichkeit hatte, die Bedingungen jeder Klausel zu verhandeln.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Internationale Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete\par \par Teil 1 - Allgemeine Bedingungen\par \par Durch Herunterladen, Installieren oder Kopieren des Programms, die Zustimmung zur Vereinbarung per Mausklick, den Zugriff auf das Programm oder eine anderweitige Nutzung des Programms erkl\u228 ?rt sich der Lizenznehmer mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden. Wenn Sie diese Bedingungen im Namen des Lizenznehmers akzeptieren, gew\u228 ?hrleisten Sie, dass Sie berechtigt sind, den Lizenznehmer zur Einhaltung dieser Bedingungen zu verpflichten.\par \par Wenn Sie mit diesen Bedingungen nicht einverstanden sind oder nicht \u252 ?ber die Berechtigung verf\u252 ?gen, i) d\u252 ?rfen Sie das Programm nicht herunterladen, installieren, kopieren, die Vereinbarung per Mausklick akzeptieren, auf das Programm zugreifen oder das Programm nutzen und ii) m\u252 ?ssen die unbenutzten Datentr\u228 ?ger, die Dokumentation und den Berechtigungsnachweis unverz\u252 ?glich bei der Stelle, von der Sie das Programm bezogen haben, gegen R\u252 ?ckerstattung des gezahlten Betrags zur\u252 ?ckgeben. Wurde das Programm heruntergeladen, m\u252 ?ssen alle Kopien des Programms vernichtet werden.\par \par Diese Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete (International Program License Agreement, IPLA) und die anwendbaren Auftragsdokumente (insgesamt \u8222 ?Vereinbarung\u8220 ? genannt) bilden die vollst\u228 ?ndige Vereinbarung zwischen dem Lizenznehmer und IBM in Bezug auf die Nutzung eines Programms. Die L\u228 ?nderspezifischen Bedingungen in Teil 2 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete ersetzen oder \u228 ?ndern die Bedingungen in Teil 1.\par \par Die Auftragsdokumente enthalten eine Beschreibung, Informationen und Bedingungen, die sich auf das Programm und die berechtigte Nutzung des Programms beziehen. Beispiele f\u252 ?r Auftragsdokumente f\u252 ?r Programme sind Lizenzinformationen (LI), Lizenzprogrammspezifikationen (LPS), Angebote, Berechtigungsnachweise (Proof of Entitlement, PoE) oder Rechnungen. Bei Widerspr\u252 ?chen hat ein Auftragsdokument Vorrang vor den Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete.\par \par 1. Programmlizenz\par \par a. Ein Programm ist ein ausf\u252 ?hrbares Computerprogramm der Marke IBM mit den zugeh\u246 ?rigen Materialien, das vollst\u228 ?ndige und Teilkopien einschlie\u223 ?t. Die Programmdetails werden in einem Auftragsdokument, das auf http://www.ibm.com/software/sla (f\u252 ?r Passport Advantage Programme) oder http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (f\u252 ?r andere IBM Programme) verf\u252 ?gbar ist, im Systembefehlsverzeichnis des Programms oder an anderer Stelle, wie von IBM angegeben, beschrieben. Die IBM Softwarerichtlinien (z. B. f\u252 ?r Sicherung, tempor\u228 ?re Nutzung und von IBM genehmigte Cloudumgebungen), die auf http://www.ibm.com/softwarepolicies verf\u252 ?gbar sind, gelten f\u252 ?r die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer.\par \par b. Programmkopien sind urheberrechtlich gesch\u252 ?tzt und werden lizenziert (nicht verkauft).\par \par c. Der Lizenznehmer erh\u228 ?lt eine nicht ausschlie\u223 ?liche Lizenz, die ihn berechtigt,\par \par (1) jede Kopie eines Programms gem\u228 ?\u223 ? den Bedingungen der Vereinbarung und bis zur Anzahl der erworbenen Lizenzberechtigungen (\u8222 ?Berechtigte Nutzung\u8220 ?) zu nutzen;\par \par (2) Kopien des Programms zur Unterst\u252 ?tzung der Berechtigten Nutzung zu erstellen und zu installieren; und\par \par (3) eine Sicherungskopie zu erstellen.\par \par d. Die Programme d\u252 ?rfen vom Lizenznehmer, seinen Mitarbeitern und Auftragnehmern verwendet werden. Der Lizenznehmer darf ein Programm nicht vermieten oder verleasen oder f\u252 ?r die Bereitstellung von kommerziellen IT-, Hosting- oder Time-Sharing-Services f\u252 ?r Dritte einsetzen. Gegen Bezahlung einer zus\u228 ?tzlichen Verg\u252 ?tung oder unter anderen Bedingungen k\u246 ?nnen dem Lizenznehmer zus\u228 ?tzliche Rechte erteilt werden.\par \par e. Die f\u252 ?r ein Programm erteilte Lizenz unterliegt der Bedingung, dass der Lizenznehmer:\par \par (1) Urheberrechtsvermerke und sonstige Kennzeichnungen auf jeder Kopie anbringt;\par \par (2) sicherstellt, dass jeder Benutzer i) das Programm bestimmungsgem\u228 ?\u223 ? im Rahmen der Berechtigten Nutzung verwendet und ii) diese Vereinbarung einh\u228 ?lt;\par \par (3) das Programm nicht r\u252 ?ckumwandelt (reverse assemble, reverse compile), in anderer Weise \u252 ?bersetzt oder r\u252 ?ckentwickelt (reverse engineer), soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgeschrieben ist; und\par \par (4) die Bestandteile des Programms oder zugeh\u246 ?riges Lizenzmaterial nicht getrennt vom Programm nutzt.\par \par f. Wenn im Auftragsdokument f\u252 ?r ein Programm (\u8222 ?Hauptprogramm\u8220 ?) angegeben ist, dass ein \u8222 ?Unterst\u252 ?tzungsprogramm\u8220 ? zum Lieferumfang des Hauptprogramms geh\u246 ?rt, darf der Lizenznehmer das Unterst\u252 ?tzungsprogramm vorbehaltlich der f\u252 ?r das Hauptprogramm geltenden Lizenzbeschr\u228 ?nkungen und nur zur Unterst\u252 ?tzung des Hauptprogramms nutzen.\par \par g. Diese Lizenz gilt f\u252 ?r jede Kopie des Programms, die der Lizenznehmer erstellt.\par \par h. Ein Update, Fix oder Patch f\u252 ?r ein Programm unterliegt den f\u252 ?r das Programm geltenden Bedingungen, au\u223 ?er wenn in einem aktualisierten Auftragsdokument neue Bedingungen bereitgestellt werden. Der Lizenznehmer akzeptiert diese neuen Bedingungen mit der Installation des Updates, Fix oder Patch. Wird ein Programm durch ein Update ersetzt, erkl\u228 ?rt sich der Lizenznehmer damit einverstanden, die Nutzung des ersetzten Programms unverz\u252 ?glich einzustellen.\par \par i. Falls der Lizenznehmer aus irgendeinem Grund mit einem Programm nicht zufrieden ist, kann er die Lizenz k\u252 ?ndigen, indem er das Programm und den Berechtigungsnachweis innerhalb von 30 Tagen nach dem Datum des urspr\u252 ?nglichen Erwerbs an IBM oder den autorisierten IBM Business Partner gegen R\u252 ?ckerstattung des gezahlten Betrags zur\u252 ?ckgibt. Bei einem Programm, das heruntergeladen wurde, muss sich der Lizenznehmer an die Partei wenden, von der er das Programm bezogen hat, um Anweisungen zur R\u252 ?ckerstattung zu erhalten.\par \par 2. Gew\u228 ?hrleistungen\par \par a. IBM gew\u228 ?hrleistet, dass ein Programm, das in der vorgesehenen Betriebsumgebung genutzt wird, seinen Spezifikationen entspricht. Der Gew\u228 ?hrleistungszeitraum f\u252 ?r ein Programm betr\u228 ?gt 12 Monate ab dem Erwerb oder entspricht der Laufzeit der Erstlizenz, falls unter 12 Monaten, sofern im Auftragsdokument kein anderer Gew\u228 ?hrleistungszeitraum angegeben ist.\par \par b. W\u228 ?hrend des Gew\u228 ?hrleistungszeitraums erh\u228 ?lt der Lizenznehmer Zugriff auf IBM Datenbanken mit Informationen zu bekannten Programmfehlern, Fehlerbehebungsma\u223 ?nahmen, Einschr\u228 ?nkungen und Fehlerumgehungen gem\u228 ?\u223 ? der Beschreibung im IBM Support Guide auf http://www.ibm.com/support/pages/node/733923.\par \par c. Funktioniert das Programm w\u228 ?hrend des Gew\u228 ?hrleistungszeitraums nicht wie zugesagt und kann das Problem nicht mithilfe der in den IBM Datenbanken bereitgestellten Informationen behoben werden, ist der Lizenznehmer berechtigt, das Programm und den Berechtigungsnachweis an IBM oder den IBM Business Partner zur\u252 ?ckzugeben und sich den gezahlten Betrag zur\u252 ?ckerstatten zu lassen. In diesem Fall endet die Lizenz des Lizenznehmers.\par \par d. IBM gew\u228 ?hrleistet weder den unterbrechungs- oder fehlerfreien Betrieb eines IBM Programms noch dass IBM alle M\u228 ?ngel beheben wird oder in der Lage ist, Unterbrechungen durch Dritte zu verhindern. Diese Gew\u228 ?hrleistungen sind abschlie\u223 ?end und ersetzen s\u228 ?mtliche sonstigen eventuell bestehenden Gew\u228 ?hrleistungsanspr\u252 ?che des Lizenznehmers. Die IBM Gew\u228 ?hrleistungen gelten nicht im Falle von unsachgem\u228 ?\u223 ?em Gebrauch, \u196 ?nderungen, Sch\u228 ?den, die nicht von IBM verursacht wurden, oder bei Nichteinhaltung der von IBM bereitgestellten schriftlichen Anweisungen. Programme anderer Anbieter werden im gegenw\u228 ?rtigen Zustand (auf \u8222 ?as-is\u8220 ?-Basis) ohne jegliche Gew\u228 ?hrleistungen bereitgestellt. Garantien und/oder Gew\u228 ?hrleistungen anderer Anbieter werden ohne eigene Verpflichtung von IBM an den Lizenznehmer weitergegeben.\par \par e. Zus\u228 ?tzlicher Support w\u228 ?hrend oder nach Ablauf des Gew\u228 ?hrleistungszeitraums kann unter einer gesonderten Vereinbarung erbracht werden.\par \par 3. Geb\u252 ?hren, Steuern, Zahlung und Pr\u252 ?fung\par \par a. Das Recht des Lizenznehmers zur Nutzung eines Programms ist davon abh\u228 ?ngig, dass der Lizenznehmer alle anfallenden Geb\u252 ?hren bezahlt, die in der Vereinbarung angegeben sind, auf deren Basis er die Lizenzberechtigungen erworben hat. Der Lizenznehmer ist daf\u252 ?r verantwortlich, vor einer Erweiterung des Nutzungsumfangs zus\u228 ?tzliche Lizenzberechtigungen zu erwerben.\par \par b. Der Lizenznehmer verpflichtet sich zur Zahlung aller anfallenden Geb\u252 ?hren f\u252 ?r die erworbenen Berechtigungen und aller Geb\u252 ?hren, die durch Nutzungs\u252 ?berschreitungen entstehen. Die Geb\u252 ?hren verstehen sich zuz\u252 ?glich aller anwendbaren Z\u246 ?lle, Steuern und sonstigen Abgaben, die von einer Beh\u246 ?rde im Zusammenhang mit dem Erwerb von Berechtigungen durch den Lizenznehmer auferlegt werden. Rechnungsbetr\u228 ?ge sind bei Erhalt der Rechnung f\u228 ?llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Es k\u246 ?nnen Verzugszinsen berechnet werden. Der Lizenznehmer ist daf\u252 ?r verantwortlich, vor einer Erweiterung des Nutzungsumfangs zus\u228 ?tzliche Lizenzberechtigungen ordnungsgem\u228 ?\u223 ? zu erwerben. IBM gew\u228 ?hrt keine Gutschriften oder R\u252 ?ckerstattungen f\u252 ?r bereits f\u228 ?llige oder gezahlte Geb\u252 ?hren, au\u223 ?er wie an anderer Stelle in diesen Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete, im anwendbaren Auftragsdokument oder in den Bedingungen der Vereinbarung, unter denen der Lizenznehmer die Lizenzberechtigungen erworben hat, vorgesehen.\par \par c. Der Lizenznehmer erkl\u228 ?rt sich f\u252 ?r die von ihm erworbenen Berechtigungen damit einverstanden, i) Quellensteuern, soweit gesetzlich erforderlich, direkt an die zust\u228 ?ndige Beh\u246 ?rde zu entrichten; ii) IBM eine Steuerbescheinigung als Nachweis der geleisteten Zahlung vorzulegen; iii) IBM nur den Nettobetrag nach Steuern zu bezahlen; und iv) in dem Bestreben, eine Steuerbefreiung oder Erm\u228 ?\u223 ?igung dieser Steuern zu erreichen, umfassend mit IBM zusammenzuarbeiten und unverz\u252 ?glich alle relevanten Dokumente auszuf\u252 ?llen und einzureichen.\par \par d. Wenn der Lizenznehmer ein Programm importiert, exportiert, in ein anderes Land \u252 ?bertr\u228 ?gt oder in einem anderen Land auf das Programm zugreift oder das Programm nutzt, tr\u228 ?gt der Lizenznehmer alle von den Beh\u246 ?rden festgesetzten Z\u246 ?lle, Steuern, Abgaben oder sonstigen Geb\u252 ?hren. Hiervon ausgenommen sind Steuern auf den Nettoertrag von IBM.\par \par 3.1 Lizenz\u252 ?berpr\u252 ?fung\par \par a. Der Lizenznehmer wird f\u252 ?r alle Programme an allen Standorten und f\u252 ?r alle Umgebungen i) einen Bericht in einem von IBM geforderten Format unter Verwendung von Aufzeichnungen, Ausgaben von Systemtools und anderen Systeminformationen sowie ii) unterst\u252 ?tzende Dokumentation (insgesamt \u8222 ?Bereitstellungsdaten\u8220 ? genannt) erstellen, aufbewahren und IBM jedes Jahr innerhalb von 30 Tagen nach Anforderung bereitstellen.\par \par b. Nach angemessener Vorank\u252 ?ndigung sind IBM und ihre externen Pr\u252 ?fer dazu berechtigt, die Einhaltung dieser Vereinbarung durch den Lizenznehmer an allen Standorten und f\u252 ?r alle Umgebungen, an denen der Lizenznehmer Programme (zu irgendeinem Zweck) nutzt, zu \u252 ?berpr\u252 ?fen. Die Pr\u252 ?fung findet w\u228 ?hrend der \u252 ?blichen Gesch\u228 ?ftszeiten in den R\u228 ?umlichkeiten des Lizenznehmers statt. IBM wird sich bem\u252 ?hen, den Gesch\u228 ?ftsbetrieb des Lizenznehmers dabei so wenig wie m\u246 ?glich zu beeintr\u228 ?chtigen. IBM wird eine schriftliche Vertraulichkeitsvereinbarung mit dem externen Pr\u252 ?fer abschlie\u223 ?en, die ihn zur Geheimhaltung verpflichtet. Zus\u228 ?tzlich zu den vorstehend beschriebenen Bereitstellungsdaten wird der Lizenznehmer IBM und ihren Pr\u252 ?fern auf Anforderung weitere genaue Informationen und Bereitstellungsdaten zur Verf\u252 ?gung stellen.\par \par c. Der Lizenznehmer wird unverz\u252 ?glich i) alle in einem j\u228 ?hrlichen Bericht aufgef\u252 ?hrten oder bei einer Pr\u252 ?fung festgestellten Bereitstellungen, die die Berechtigungen \u252 ?berschreiten, sowie ii) angefallene Subscription- und Support-Services (S&S) f\u252 ?r die \u252 ?ber die Berechtigung hinausgehenden Bereitstellungen entweder f\u252 ?r die Dauer der Nutzungs\u252 ?berschreitung oder f\u252 ?r zwei Jahre, je nachdem, welcher Zeitraum k\u252 ?rzer ist, bestellen und bezahlen und iii) alle zus\u228 ?tzlichen Geb\u252 ?hren und anderen Verbindlichkeiten, die sich aufgrund der Pr\u252 ?fung ergeben, einschlie\u223 ?lich Steuern, Z\u246 ?llen und beh\u246 ?rdlicher Geb\u252 ?hren, zu den zum jeweiligen Zeitpunkt g\u252 ?ltigen Verrechnungss\u228 ?tzen von IBM begleichen.\par \par 4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par \par a. Unabh\u228 ?ngig von der Rechtsgrundlage ist die Gesamthaftung von IBM f\u252 ?r alle Anspr\u252 ?che des Lizenznehmers im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung bei unmittelbaren/direkten Sch\u228 ?den begrenzt auf den Betrag (bei wiederkehrenden Geb\u252 ?hren auf maximal 12 Monatsgeb\u252 ?hren), den der Lizenznehmer f\u252 ?r die Berechtigungen f\u252 ?r das streitgegenst\u228 ?ndliche Programm bezahlt hat. IBM haftet nicht f\u252 ?r spezielle oder beil\u228 ?ufig entstandene Sch\u228 ?den, Schadenersatz mit Strafcharakter, mittelbare/indirekte Sch\u228 ?den oder wirtschaftliche Folgesch\u228 ?den oder f\u252 ?r entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen. Diese Haftungsbegrenzungen gelten gemeinschaftlich f\u252 ?r IBM, ihre verbundenen Unternehmen, Auftragnehmer und Lieferanten.\par \par b. Die folgenden Betr\u228 ?ge fallen nicht unter die vorstehenden Begrenzungen: i) Zahlungen an Dritte im Zusammenhang mit der Verletzung von Schutzrechten, die in Klausel 4.c unten beschrieben wird; und ii) Sch\u228 ?den, f\u252 ?r die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\u228 ?ssig ist.\par \par c. Wenn ein Dritter Anspr\u252 ?che gegen den Lizenznehmer geltend macht, die aus einer Verletzung eines gewerblichen Schutzrechts oder Urheberrechts durch ein IBM Programm hergeleitet werden, wird IBM den Lizenznehmer gegen alle Anspr\u252 ?che Dritter verteidigen und dem Lizenznehmer alle Schadenersatzbetr\u228 ?ge erstatten, die von einem Gericht auferlegt wurden oder in einem Vergleich enthalten sind, der zuvor von IBM gebilligt wurde. Damit IBM Abwehrma\u223 ?nahmen \u252 ?bernimmt und f\u252 ?r Verletzungen von Schutzrechten aufkommt, muss der Lizenznehmer unverz\u252 ?glich i) IBM von der Geltendmachung eines solchen Anspruches schriftlich benachrichtigen; ii) die von IBM angeforderten Informationen bereitstellen; und iii) IBM alle Abwehrma\u223 ?nahmen und Vergleichsverhandlungen \u252 ?berlassen und sich zu einer angemessenen Mitwirkung, einschlie\u223 ?lich Bem\u252 ?hungen um Schadenbegrenzung, bereiterkl\u228 ?ren. Die Verpflichtung von IBM zur Abwehr von Anspr\u252 ?chen und die Zahlungsverpflichtungen von IBM bei Verletzungen von Schutzrechten bestehen auch bei Anspr\u252 ?chen in Bezug auf Open-Source-Code, den IBM ausw\u228 ?hlt und in ein IBM Programm einbettet.\par \par d. IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r Anspr\u252 ?che, die auf Produkte anderer Anbieter oder Produkte oder Services, die nicht von IBM bereitgestellt wurden, zur\u252 ?ckzuf\u252 ?hren sind; oder f\u252 ?r Anspr\u252 ?che, die auf Rechtsverletzungen oder Verletzungen der Rechte Dritter beruhen, die durch Inhalte oder Materialien, Entw\u252 ?rfe und Spezifikationen des Lizenznehmers oder die Nutzung nicht aktueller Versionen oder Releases eines IBM Programms verursacht wurden und durch die Nutzung des aktuellen Release oder der aktuellen Version vermeidbar gewesen w\u228 ?ren. Inhalte sind s\u228 ?mtliche Daten, Software und Informationen, die vom Lizenznehmer oder seinen berechtigten Benutzern in einem IBM Programm bereitgestellt, f\u252 ?r den Zugriff freigegeben oder eingegeben werden.\par \par 5. K\u252 ?ndigung\par \par a. IBM kann die Lizenz eines Lizenznehmers zur Nutzung eines Programms k\u252 ?ndigen, wenn der Lizenznehmer gegen die Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete, Auftragsdokumente oder Abnahmevereinbarungen, wie den International Passport Advantage Vertrag (IPAV), verst\u246 ?\u223 ?t. Der Lizenznehmer verpflichtet sich, nach Beendigung einer Lizenz unverz\u252 ?glich alle Programmkopien zu l\u246 ?schen. Bedingungen, die ihrer Natur nach nicht zeitlich befristet sind, bleiben bis zu ihrer Erf\u252 ?llung in Kraft und gelten auch f\u252 ?r eventuelle Rechtsnachfolger oder Zessionare.\par \par 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par a. Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts. Alle Rechte und Pflichten der Vertragsparteien gelten nur in dem Land, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird, mit Ausnahme von Lizenzen, die so nutzbar sind, wie dies im Einzelfall geregelt ist.\par \par b. Jede Vertragspartei ist ferner f\u252 ?r die Einhaltung i) der Gesetze und Bestimmungen, die sich auf ihre Gesch\u228 ?ftst\u228 ?tigkeit und ihre Inhalte beziehen, sowie ii) der Import-, Export- und Sanktionsgesetze und -bestimmungen verantwortlich, einschlie\u223 ?lich der Kontrollvorschriften der USA oder eines anderen Landes in Bezug auf den Handel mit Waffen, R\u252 ?stungs- und Verteidigungsg\u252 ?tern, die den Import, Export, Reexport oder Transfer von Produkten, Technologien, Services oder Daten, direkt oder indirekt, in bestimmte L\u228 ?nder, f\u252 ?r bestimmte Nutzungsarten oder an bestimmte Endnutzer verbieten oder beschr\u228 ?nken.\par \par c. Falls eine der Bestimmungen dieser Vereinbarung f\u252 ?r ein Programm im Rahmen des geltenden Rechts ung\u252 ?ltig oder undurchf\u252 ?hrbar ist, sind die \u252 ?brigen Bestimmungen davon nicht betroffen und gelten weiterhin in vollem Umfang. Gesetzlich unabdingbare Verbraucherschutzrechte haben Vorrang vor den Bedingungen dieser Vereinbarung. Die Vertragskonvention der Vereinten Nationen f\u252 ?r den internationalen Warenverkauf kommt unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung.\par \par 7. Allgemeines\par \par a. IBM ist ein unabh\u228 ?ngiger Vertragsnehmer und weder im Auftrag oder im Rahmen eines Joint Venture noch als Partner- oder Treuhandunternehmen f\u252 ?r den Lizenznehmer t\u228 ?tig und \u252 ?bernimmt keine rechtlichen Verpflichtungen des Lizenznehmers oder die Verantwortung f\u252 ?r die Gesch\u228 ?ftst\u228 ?tigkeit oder den Gesch\u228 ?ftsbetrieb des Lizenznehmers. Der Lizenznehmer tr\u228 ?gt die Verantwortung f\u252 ?r seine Nutzung von IBM Programmen und Programmen anderer Anbieter. IBM fungiert ausschlie\u223 ?lich als Anbieter von Informationstechnologie. Alle Anweisungen, empfohlenen Vorgehensweisen, Anleitungen oder die Nutzung eines Programms durch IBM stellen keine medizinische, klinische, rechtliche, betriebswirtschaftliche oder anderweitige lizenzierte fachliche Beratung dar. Der Lizenznehmer sollte sich auf eigene Initiative von fachlich kompetenter Stelle beraten lassen.\par \par b. Werden die Programme auf Datentr\u228 ?gern an den Lizenznehmer geliefert, geht - sofern nicht zwischen den Vertragsparteien etwas Abweichendes schriftlich vereinbart wurde - die Gefahr auf den Lizenznehmer \u252 ?ber, sobald IBM den Datentr\u228 ?ger an den von IBM bestimmten Spediteur/Frachtf\u252 ?hrer ausgeliefert hat.\par \par c. Der Lizenznehmer darf das Programm nicht nutzen, wenn ein Versagen des Programms zu Todesf\u228 ?llen, schwerwiegenden Personensch\u228 ?den, Sach- oder Umweltsch\u228 ?den f\u252 ?hren kann.\par \par d. IBM, die mit IBM verbundenen Unternehmen und ihre jeweiligen Auftragnehmer ben\u246 ?tigen Zugang zu gesch\u228 ?ftsbezogenen Kontaktinformationen und Informationen zur Kontonutzung. Diese Informationen sind keine Inhalte. Gesch\u228 ?ftsbezogene Kontaktinformationen werden zu Kommunikationszwecken und im Gesch\u228 ?ftsverkehr mit dem Lizenznehmer verwendet. Beispiele f\u252 ?r gesch\u228 ?ftsbezogene Kontaktinformationen sind Name, Gesch\u228 ?ftsadresse und -telefon, E-Mail, Benutzer-ID und Steuerregistrierungsdaten. Informationen zur Kontonutzung sind f\u252 ?r die Aktivierung, Bereitstellung, den Betrieb, die Unterst\u252 ?tzung, Verwaltung und Verbesserung von Programmen erforderlich. Beispiele f\u252 ?r Informationen zur Kontonutzung sind gemeldete Fehler und digitale Informationen, die mit Tracking-Technologien, wie z. B. Cookies und Web-Beacons, bei der Nutzung der Programme erfasst werden. Weitere Informationen \u252 ?ber die Erfassung, die Nutzung und den Umgang mit gesch\u228 ?ftsbezogenen Informationen und Informationen zur Kontonutzung sind in der IBM Datenschutzerkl\u228 ?rung unter http://www.ibm.com/privacy/ zu finden. Wenn der Lizenznehmer IBM Informationen bereitstellt und f\u252 ?r die Verarbeitung dieser Informationen die Benachrichtigung der betroffenen Personen und deren Zustimmung erforderlich ist, wird der Lizenznehmer dies entsprechend veranlassen.\par \par e. IBM Business Partner, die Programme verwenden oder verf\u252 ?gbar machen, sind von IBM unabh\u228 ?ngig und entscheiden allein \u252 ?ber ihre Preise und Bedingungen. IBM ist weder f\u252 ?r deren Handlungen noch f\u252 ?r deren Unterlassungen, \u196 ?u\u223 ?erungen oder Angebote verantwortlich.\par \par f. IBM kann Programme anderer Anbieter anbieten oder ein IBM Programm kann den Zugriff auf Programme anderer Anbieter erm\u246 ?glichen, f\u252 ?r deren Nutzung der Lizenznehmer ggf. die in einem Auftragsdokument aufgef\u252 ?hrten oder die angezeigten Bedingungen dieser Anbieter akzeptieren muss. Durch die Verlinkung mit Programmen anderer Anbieter oder deren Nutzung gibt der Lizenznehmer seine Zustimmung zu deren Bedingungen. IBM ist an den Vereinbarungen anderer Anbieter nicht beteiligt und f\u252 ?r die Programme anderer Anbieter nicht verantwortlich.\par \par g. Lizenzgeber der Programme ist die International Business Machines Corporation mit Sitz im US-Bundesstaat New York (\u8222 ?IBM Corporation\u8220 ?). Die IBM Konzerngesellschaft, \u252 ?ber die der Lizenznehmer die Berechtigungen bezieht (\u8222 ?IBM\u8220 ?), agiert als Distributor, der die Verteilung der Programme \u252 ?bernimmt und f\u252 ?r die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich ist. Wenn Berechtigungen von einem IBM Business Partner bezogen werden, ist die IBM Konzerngesellschaft im Land des Erwerbs f\u252 ?r die Durchsetzung der Bedingungen dieser Vereinbarung verantwortlich. Aus der Vereinbarung ergeben sich keine Rechte oder Anspr\u252 ?che des Lizenznehmers gegen\u252 ?ber der IBM Corporation. Der Lizenznehmer verzichtet auf s\u228 ?mtliche Rechte und Anspr\u252 ?che gegen die IBM Corporation und wird sich bez\u252 ?glich rechtlicher Schritte im Zusammenhang mit Programmen ausschlie\u223 ?lich an IBM wenden.\par \par h. Der Lizenznehmer ist nicht berechtigt, Unterlizenzen f\u252 ?r Programme zu erteilen oder Programmlizenzen abzutreten oder zu \u252 ?bertragen (au\u223 ?er in dem Umfang, in dem die Abtretung oder \u220 ?bertragung gesetzlich zul\u228 ?ssig oder in einem Auftragsdokument ausdr\u252 ?cklich erlaubt ist oder mit IBM anderweitig vereinbart wurde). IBM kann ihre Rechte und Pflichten aus dieser Vereinbarung in Verbindung mit dem Verkauf des IBM Gesch\u228 ?ftsteils, zu dem ein Programm geh\u246 ?rt, abtreten. IBM kann diese Vereinbarung und zugeh\u246 ?rige Dokumente in Verbindung mit einer Abtretung offenlegen.\par \par i. Alle Mitteilungen unter der Vereinbarung m\u252 ?ssen in Schriftform erfolgen und an die Gesch\u228 ?ftsadresse gerichtet sein, die in der Vereinbarung angegeben ist, auf deren Basis der Lizenznehmer die Lizenzberechtigungen erworben hat, sofern nicht von einer Vertragspartei eine andere Adresse schriftlich mitgeteilt wird. Die Vertragsparteien erkl\u228 ?ren sich mit der Verwendung von elektronischen Mitteln und Fax\u252 ?bertragungen f\u252 ?r die Kommunikation einverstanden. Diese Kommunikation wird einem unterzeichneten Dokument gleichgestellt. Jede originalgetreue Vervielf\u228 ?ltigung der Vereinbarung wird als Original angesehen. Die Vereinbarung setzt etwaige Handelsbr\u228 ?uche, Absprachen oder Erkl\u228 ?rungen zwischen den Vertragsparteien au\u223 ?er Kraft.\par \par j. Aus der Vereinbarung ergeben sich weder Rechte noch Anspr\u252 ?che zugunsten Dritter. Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten. Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen. Die Vertragsparteien sind sich einig, dass eventuelle Meinungsverschiedenheiten oder Beanstandungen zun\u228 ?chst im partnerschaftlichen Sinne einer L\u246 ?sung zugef\u252 ?hrt werden sollen.\par \par k. IBM kann Personal und Betriebsmittel an Standorten weltweit sowie externe Auftragnehmer zur Unterst\u252 ?tzung der Bereitstellung von Programmen und Programmsupport einsetzen. Die Nutzung von Programmen durch den Lizenznehmer kann die grenz\u252 ?berschreitende \u220 ?bermittlung von Inhalten, einschlie\u223 ?lich personenbezogener Daten, zur Folge haben, wie im IBM Software Support Guide beschrieben.\par \par Teil 2 - L\u228 ?nderspezifische Bestimmungen\par \par F\u252 ?r Lizenzen, die in den unten aufgef\u252 ?hrten L\u228 ?ndern erworben werden, ersetzen oder \u228 ?ndern die folgenden Bedingungen die referenzierten Bedingungen in Teil 1 dieser Internationalen Nutzungsbedingungen f\u252 ?r Programmpakete. Alle Bedingungen, die von diesen \u196 ?nderungen oder Erg\u228 ?nzungen nicht betroffen sind, bleiben unver\u228 ?ndert und behalten ihre G\u252 ?ltigkeit.\par \par 1. NORD-, MITTEL- UND S\u220 ?DAMERIKA\par \par Abschnitt 3. Geb\u252 ?hren, Steuern, Zahlung und Pr\u252 ?fung\par \par Der erste und zweite Satz von Absatz b werden wie folgt ersetzt:\par \par In Brasilien: Der Lizenznehmer verpflichtet sich zur Zahlung aller anfallenden Geb\u252 ?hren f\u252 ?r die erworbenen Berechtigungen und aller Geb\u252 ?hren, die durch Nutzungs\u252 ?berschreitungen entstehen, sowie aller Z\u246 ?lle, Steuern und sonstigen Abgaben, die von einer Beh\u246 ?rde im Zusammenhang mit dem Erwerb von Berechtigungen durch den Lizenznehmer auferlegt werden.\par \par In Absatz b:\par \par In Mexiko: Im dritten Satz werden die W\u246 ?rter \u8222 ?auf ein von IBM angegebenes Konto\u8220 ? gestrichen.\par \par In Mexiko: Der folgende neue Satz wird nach dem dritten Satz hinzugef\u252 ?gt:\par \par Zahlungen werden durch elektronische \u220 ?berweisung auf ein von IBM angegebenes Konto oder an den IBM Gesch\u228 ?ftssitz in Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, Zip Code 01210, ausgef\u252 ?hrt.\par \par Am Ende von Absatz c wird der folgende Satz hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Kanada: Wenn Steuern auf dem Standort basieren, an dem das Programm eingesetzt wird, hat der Lizenznehmer eine fortdauernde Verpflichtung, IBM \u252 ?ber die Standorte zu informieren, falls diese von der im anwendbaren Auftragsdokument angegebenen Gesch\u228 ?ftsadresse des Lizenznehmers abweichen.\par \par Am Ende von Absatz c wird der folgende Satz hinzugef\u252 ?gt:\par \par In den USA: Die Vertragsparteien vereinbaren, dass keine beweglichen pers\u246 ?nlichen Sachen (z. B. Datentr\u228 ?ger oder Ver\u246 ?ffentlichungen) an den Lizenznehmer \u252 ?bertragen werden, wenn i) IBM dem Lizenznehmer die Programme elektronisch liefert oder ii) der Lizenznehmer eine Befreiung von Umsatz- oder Verbrauchssteuern f\u252 ?r die von IBM elektronisch gelieferten Programme geltend macht. Wenn Steuern auf dem Standort basieren, an dem das Programm eingesetzt wird, hat der Lizenznehmer eine fortdauernde Verpflichtung, IBM \u252 ?ber die Standorte zu informieren, falls diese von der im anwendbaren Auftragsdokument angegebenen Gesch\u228 ?ftsadresse des Lizenznehmers abweichen.\par \par Abschnitt 4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par \par Der folgende Haftungsausschluss wird am Ende von Absatz a hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Peru: In \u220 ?bereinstimmung mit Artikel 1328 des peruanischen Zivilrechts entfallen bei Vorsatz (\u8222 ?dolo\u8220 ?) oder grober Fahrl\u228 ?ssigkeit (\u8222 ?culpa inexcusable\u8220 ?) durch IBM die in diesem Abschnitt genannten Einschr\u228 ?nkungen und Ausschl\u252 ?sse.\par \par Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par In Absatz a wird nur der erste Satz wie folgt ersetzt:\par \par In Argentinien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze der Republik Argentinien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Verhandlungen in Bezug auf die Rechte, Pflichten und Verpflichtungen aus dieser Vereinbarung fallen in die Zust\u228 ?ndigkeit des Handelsgerichts der autonomen Stadt Buenos Aires (\u8222 ?Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires\u8220 ?).\par \par In Chile: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Chile unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Konflikte, Auslegungen oder Verst\u246 ?\u223 ?e gegen diese Vereinbarung, die nicht von den Parteien gel\u246 ?st werden k\u246 ?nnen, m\u252 ?ssen an die zust\u228 ?ndigen Gerichte in der Stadt und im Stadtbezirk von Santiago verwiesen werden.\par \par In Kolumbien: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze der Republik Kolumbien unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Rechte, Pflichten und Verpflichtungen unterliegen der Rechtsprechung der Richter der Republik Kolumbien.\par \par In Ecuador: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze der Republik Ecuador unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung werden an die Zivilrichter in Quito \u252 ?bergeben und m\u252 ?ndlich in Schnellverfahren verhandelt.\par \par In Venezuela: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Venezuela unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Die Parteien vereinbaren, alle zwischen ihnen bestehenden Konflikte im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an die Gerichte im Ballungsraum von Caracas zu \u252 ?bergeben.\par \par In Peru: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Peru unter Ausschluss der Prinzipien des Kollisionsrechts zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\u252 ?hrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\u246 ?st werden k\u246 ?nnen, fallen unter die Gerichtsbarkeit und Zust\u228 ?ndigkeit der Richter und Gerichte des 'Cercado de Lima' im Gerichtsbezirk.\par \par In Uruguay: Beide Vertragsparteien stimmen darin \u252 ?berein, dass die Gesetze von Uruguay zur Anwendung kommen. Alle Unstimmigkeiten, die bei der Ausf\u252 ?hrung, Auslegung oder Einhaltung dieser Vereinbarung zwischen den Parteien entstehen und nicht direkt gel\u246 ?st werden k\u246 ?nnen, m\u252 ?ssen an die Gerichte in Montevideo (\u8222 ?Tribunales Ordinarios de Montevideo\u8220 ?) \u252 ?bergeben werden.\par \par In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \u8222 ?des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In den Vereinigten Staaten, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamas, Barbados, Bermuda, Bonaire, Britische Jungferninseln, Kaimaninseln, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, St. Eustatius, St. Kitts und Nevis, St. Lucia, St. Maarten, St. Vincent und die Grenadinen, Surinam, Tortola, Trinidad und Tobago, Turk- und Caicosinseln: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen.\par \par In Kanada: der Provinz Ontario und die dort geltenden Bundesgesetze Kanadas zur Anwendung kommen.\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \u8222 ?dem Land, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Argentinien: Argentinien\par \par In Chile: Chile\par \par In Kolumbien: Kolumbien\par \par In Ecuador: Ecuador\par \par In Mexiko: Mexiko\par \par In Peru: Peru\par \par In Uruguay: Uruguay\par \par In Venezuela: Venezuela\par \par Die folgenden S\u228 ?tze werden am Ende von Absatz b hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Brasilien: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten aus oder im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung, einschlie\u223 ?lich Schnellverfahren, fallen ausschlie\u223 ?lich in die Zust\u228 ?ndigkeit des Forums (Gericht) der Stadt S\u227 ?o Paulo, Bundesstaat S\u227 ?o Paulo, Brasilien, und die Vertragsparteien erkl\u228 ?ren unwiderruflich die Zust\u228 ?ndigkeit dieser Gerichtsbarkeit unter Verzicht auf jegliche anderen m\u246 ?glicherweise zust\u228 ?ndigen Gerichtsst\u228 ?nde.\par \par In Mexiko: Die Vertragsparteien erkennen die ausschlie\u223 ?liche Zust\u228 ?ndigkeit der Gerichte von Mexiko-Stadt zur Beilegung s\u228 ?mtlicher Streitigkeiten im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an. Die Vertragsparteien verzichten auf jeden anderen Gerichtsstand, der ihnen aufgrund ihrer derzeitigen oder zuk\u252 ?nftigen Gesch\u228 ?ftssitze oder aus anderen Gr\u252 ?nden zustehen k\u246 ?nnte.\par \par Abschnitt 7. Allgemeines\par \par In Absatz g:\par \par In den USA: Die beiden letzten S\u228 ?tze werden gel\u246 ?scht.\par \par In Absatz i wird der folgende neue Satz nach dem ersten Satz hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Mexiko: Alle Adress\u228 ?nderungen m\u252 ?ssen 10 (zehn) Tage im Voraus mitgeteilt werden, anderenfalls haben die Mitteilungen an die zuletzt angegebene Adresse volle Rechtswirkung.\par \par In Absatz j:\par \par In Brasilien: Der zweite Satz \u8222 ?Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\u8220 ? wird gestrichen.\par \par Der folgende Text wird als neuer Absatz l hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Kanada: Beide Vertragsparteien einigen sich darauf, dieses Dokument in englischer Sprache abzufassen. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASIATISCH-PAZIFISCHER RAUM\par \par Abschnitt 2. Gew\u228 ?hrleistungen\par \par Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz f hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Australien: Diese Gew\u228 ?hrleistungen werden zus\u228 ?tzlich zu sonstigen Rechten gew\u228 ?hrt, die aus dem Competition and Consumer Act 2010 ableitbar sind, und k\u246 ?nnen nur in dem durch dieses Gesetz zul\u228 ?ssigen Umfang eingeschr\u228 ?nkt werden.\par \par In Japan: Die Haftung von IBM und der alleinige Anspruch des Lizenznehmers bei Nichteinhaltung der in diesem Abschnitt aufgef\u252 ?hrten Gew\u228 ?hrleistungen sind auf diesen Absatz, den Abschnitt \u8222 ?Haftung und Schutz geistigen Eigentums\u8220 ? und die anwendbaren Auftragsdokumente begrenzt.\par \par In Neuseeland: Diese Gew\u228 ?hrleistungen werden zus\u228 ?tzlich zu sonstigen Rechten gew\u228 ?hrt, die aus dem Consumer Guarantee Act 1993 oder \u228 ?hnlichen Gesetzen ableitbar sind, und k\u246 ?nnen nach geltendem Recht nicht eingeschr\u228 ?nkt k\u246 ?nnen.\par \par Abschnitt 3. Geb\u252 ?hren, Steuern, Zahlung und Pr\u252 ?fung\par \par In Absatz b wird der dritte Satz durch die beiden folgenden S\u228 ?tze ersetzt:\par \par In Hongkong, Indonesien, Korea, Macau, Malaysia, Philippinen, Singapur und Vietnam: Rechnungsbetr\u228 ?ge sind bei Erhalt der Rechnung f\u228 ?llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Geht die Zahlung nicht innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum bei IBM ein, ist IBM berechtigt, Verzugszinsen auf den ausstehenden Betrag in Rechnung zu stellen, die f\u252 ?r die Anzahl Tage des Zahlungsverzugs mit i) 2 % f\u252 ?r jeden angefangenen 30-Tage-Zeitraum oder ii) dem gesetzlich zul\u228 ?ssigen H\u246 ?chstsatz berechnet werden, wobei der niedrigere Wert zur Anwendung kommt.\par \par In Thailand: Rechnungsbetr\u228 ?ge sind bei Erhalt der Rechnung f\u228 ?llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Geht die Zahlung nicht innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum bei IBM ein, k\u246 ?nnen Verzugszinsen auf den ausstehenden Betrag mit einem Zinssatz von 1,25 % pro Monat zur Anwendung kommen, die f\u252 ?r die Anzahl Tage des Zahlungsverzugs berechnet werden.\par \par Im ersten Satz von Absatz c wird das Wort \u8222 ?und\u8220 ? vor \u8222 ?(iv)\u8220 ? gestrichen und ein Semikolon sowie der folgende neue Listenpunkt \u8222 ?(v)\u8220 ? hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Indien: ; und (v) eine korrekte Quellensteuererkl\u228 ?rung zeitnah einzureichen. Werden Steuern, Z\u246 ?lle, Abgaben oder Geb\u252 ?hren (\u8222 ?Steuern\u8220 ?) aufgrund eines vom Lizenznehmer bereitgestellten Nachweises der Steuerbefreiung nicht erhoben und legt die Steuerbeh\u246 ?rde nachtr\u228 ?glich fest, dass diese Steuern h\u228 ?tten erhoben werden m\u252 ?ssen, dann muss der Lizenznehmer f\u252 ?r diese Steuern aufkommen, einschlie\u223 ?lich darauf anfallender Zinsen, Abgaben und/oder Bu\u223 ?gelder.\par \par Im ersten Satz von Absatz c wird das Wort \u8222 ?und\u8220 ? vor \u8222 ?(iv)\u8220 ? gestrichen und Listenpunkt (iv) ersetzt und ein neuer Listenpunkt (v) hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Singapur, Malaysia, Philippinen, Thailand, Indonesien und Vietnam: (iv) in dem Bestreben, eine Steuerbefreiung oder Erm\u228 ?\u223 ?igung der Quellensteuer oder anderer Steuern zu erreichen, umfassend mit IBM zusammenzuarbeiten; und v) unverz\u252 ?glich alle relevanten Dokumente f\u252 ?r solche Steuerbefreiungen, Erm\u228 ?\u223 ?igungen oder Freistellungen auszuf\u252 ?llen, einzureichen und auf dem aktuellen Stand zu halten.\par \par Abschnitt 4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par \par In Absatz a wird nach \u8222 ?Gesamthaftung von IBM\u8220 ? Folgendes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Australien: (z. B. Vertragshaftung, Verschuldenshaftung, Haftung aufgrund Fahrl\u228 ?ssigkeit, nach dem Gesetz oder anderweitig)\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird nach dem Wort \u8222 ?spezielle\u8220 ? und vor dem Wort \u8222 ?oder\u8220 ? der folgende Text hinzugef\u252 ?gt:\par \par Auf den Philippinen: (einschlie\u223 ?lich nomineller Sch\u228 ?den und Schadenersatz mit Strafcharakter), moralische Sch\u228 ?den\par \par Am Ende von Absatz a wird ein neuer Absatz hinzugef\u252 ?gt (auf korrekte Abfolge der Buchstaben achten):\par \par In Australien: Wenn IBM nach dem Competition and Consumer Act 2010 eine Garantie verletzt, ist die Haftung von IBM auf die Reparatur oder den Ersatz von Waren oder die Lieferung gleichwertiger Ersatzwaren oder die Zahlung der Kosten, die durch den Ersatz oder die Reparatur der Waren entstehen, begrenzt. Wenn eine Garantie das Recht zum Verkauf oder zum stillschweigenden Besitz einer Ware oder den Rechtsanspruch auf eine Ware unter Schedule 2 des Competition and Consumer Act betrifft, finden diese Haftungsbegrenzungen keine Anwendung.\par \par Abschnitt 5. K\u252 ?ndigung\par \par Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz b hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Indonesien: Die Vertragsparteien verzichten auf Anwendung von Artikel 1266 des indonesischen Zivilrechts, insoweit als dieser vorsieht, dass zur Beendigung einer Vereinbarung ein Gerichtsbeschluss erforderlich ist, der gegenseitige Verpflichtungen begr\u252 ?ndet.\par \par Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \u8222 ?des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Kambodscha, Laos: des US-Bundesstaates New York zur Anwendung kommen\par \par In Australien: des Bundesstaates oder Territoriums zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang stattfindet\par \par In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par \par In Macau: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China zur Anwendung kommen\par \par In Korea: der Republik Korea zur Anwendung kommen, die in die Zust\u228 ?ndigkeit des zentralen Bezirksgerichts in Seoul der Republik Korea fallen,\par \par In Taiwan: Taiwans zur Anwendung kommen\par \par In Indien: Indiens zur Anwendung kommen\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird der Teilsatz \u8222 ?dem Land, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet, oder mit Zustimmung von IBM in dem Land, in dem das Programm produktiv genutzt wird\u8220 ? ersetzt durch:\par \par In Hongkong: der Sonderverwaltungsregion Hongkong der Volksrepublik China\par \par In Macau: der Sonderverwaltungsregion Macau der Volksrepublik China\par \par In Taiwan: Taiwan\par \par Im ersten Satz von Absatz b wird in Listenpunkt ii) nach dem Wort \u8222 ?einschlie\u223 ?lich\u8220 ? und vor dem Wort \u8222 ?der\u8220 ? der folgende Text hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Japan: derjenigen der Gesetze Japans und\par \par Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz d hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Kambodscha, Laos, Philippinen und Sri Lanka: Rechtsstreitigkeiten werden in Singapur durch Schiedsspruch in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln des Singapore International Arbitration Center (\u8222 ?SIAC-Regeln\u8220 ?) geregelt bzw. beigelegt.\par \par In Indien: Rechtsstreitigkeiten werden in \u220 ?bereinstimmung mit dem Arbitration and Conciliation Act, 1996 in der jeweils aktuellen Fassung, in englischer Sprache, in Bangalore, Indien geregelt bzw. beigelegt. Betr\u228 ?gt der Streitwert f\u252 ?nf Crore Rupien oder weniger, wird nur ein Schiedsrichter ernannt, bei einem h\u246 ?heren Betrag werden drei Schiedsrichter ernannt. Wenn ein Schiedsrichter ausgetauscht wird, wird das Verfahren an dem Punkt fortgesetzt, an dem das Amt vakant wurde.\par \par In Indonesien: Rechtsstreitigkeiten werden in Jakarta, Indonesien, durch Schiedsspruch unter Aufsicht des Indonesian National Board of Arbitration, das im Jahr 1977 eingerichtet wurde (\u8222 ?Badan Arbitrase Nasional Indonesia\u8220 ? oder \u8222 ?BANI\u8220 ?), in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln des Indonesian National Board of Arbitration geregelt bzw. beigelegt. Der in Schriftform abzufassende Schiedsspruch ist endg\u252 ?ltig und bindend f\u252 ?r alle Parteien ohne Einspruchsm\u246 ?glichkeit und muss eine Darlegung der Fakten sowie eine Begr\u252 ?ndung enthalten.\par \par In der Volksrepublik China: Beide Vertragsparteien haben das Recht, bei Rechtsstreitigkeiten die China International Economic and Trade Arbitration Commission in Beijing (PRC) zur Schlichtung anzurufen. Die Vertragsparteien vereinbaren, dass drei Schiedsrichter zur Beilegung der Rechtsstreitigkeit ernannt werden.\par \par In Vietnam: Rechtsstreitigkeiten werden in Vietnam durch Schiedsspruch in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln des Vietnam International Arbitration Centre (\u8222 ?VIAC-Regeln\u8220 ?) geregelt bzw. beigelegt. Die Verkehrssprache f\u252 ?r s\u228 ?mtliche Verfahren (einschlie\u223 ?lich der zugeh\u246 ?rigen Dokumente) ist Englisch.\par \par Abschnitt 7. Allgemeines\par \par Im zweiten Satz von Absatz j wird die Angabe \u8222 ?zwei Jahre\u8220 ? ersetzt durch:\par \par In Indien: drei Jahre\par \par Am Ende dieses Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Indonesien: Diese Vereinbarung wird in englischer und indonesischer Sprache (Bahasa) erstellt. Soweit gesetzlich zul\u228 ?ssig, hat die englische Version im Falle eines Widerspruchs zwischen den Versionen Vorrang.\par \par 3. EUROPA, NAHER/MITTLERER OSTEN UND AFRIKA (EMEA)\par \par Abschnitt 2. Gew\u228 ?hrleistungen\par \par In Absatz d wird der vierte Satz durch die beiden folgenden S\u228 ?tze ersetzt:\par \par In Tschechien, Estland und Litauen: Programme anderer Anbieter werden im gegenw\u228 ?rtigen Zustand (auf \u8222 ?as-is\u8220 ?-Basis) ohne jegliche Gew\u228 ?hrleistungen oder M\u228 ?ngelhaftung bereitgestellt. Die Vertragsparteien schlie\u223 ?en hiermit jegliche M\u228 ?ngelhaftung seitens IBM, die \u252 ?ber die vereinbarten Gew\u228 ?hrleistungen hinausgeht, aus.\par \par Abschnitt 3. Geb\u252 ?hren, Steuern, Zahlung und Pr\u252 ?fung\par \par In Absatz b wird der folgende Text am Ende des dritten Satzes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Italien: sofern von IBM in einer schriftlichen Mitteilung an den Lizenznehmer verlangt.\par \par In der Ukraine: , wobei diese auf den \u252 ?berf\u228 ?lligen Betrag ab dem n\u228 ?chsten Tag nach dem F\u228 ?lligkeitstermin bis zum Tag der tats\u228 ?chlichen Zahlung anteilig f\u252 ?r jeden Tag des Verzugs w\u228 ?hrend des Verzugszeitraums mit einem Zinssatz berechnet werden, der doppelt so hoch ist wie der von der Nationalbank der Ukraine (NBU) festgelegte Diskontsatz (Artikel 232 Paragraf 6 des Handelsgesetzbuches der Ukraine kommt nicht zur Anwendung).\par \par In Absatz b wird der dritte Satz durch den folgenden Text ersetzt:\par \par In Frankreich: Rechnungsbetr\u228 ?ge sind innerhalb von 10 Tagen ab dem Rechnungsdatum f\u228 ?llig und die Zahlung muss auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. Es werden Verzugszinsen in H\u246 ?he des aktuellen Zinssatzes der Europ\u228 ?ischen Zentralbank zuz\u252 ?glich 10 Prozentpunkten, zus\u228 ?tzlich zu Inkassokosten in H\u246 ?he von vierzig (40) Euro oder, wenn diese Kosten vierzig Euro \u252 ?berschreiten, einer zus\u228 ?tzlichen Entsch\u228 ?digung berechnet, vorbehaltlich einer Begr\u252 ?ndung f\u252 ?r den geforderten Betrag.\par \par In Russland: Rechnungsbetr\u228 ?ge sind bei Erhalt der Rechnung f\u228 ?llig und die Zahlung muss innerhalb von 30 Tagen ab dem Rechnungsdatum durch elektronische \u220 ?berweisung auf ein von IBM angegebenes Konto erfolgen. F\u252 ?r jeden Tag nach der 30-Tage-Frist k\u246 ?nnen Verzugszinsen in H\u246 ?he von 24 % p. a. berechnet werden.\par \par In Absatz b wird der folgende Text am Ende des letzten Satzes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Litauen: , es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben.\par \par Am Ende von Absatz b wird Folgendes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Italien: Im Falle einer Nichtzahlung oder einer Teilzahlung sowie im Anschluss an ein formales Mahn- oder Gerichtsverfahren, das IBM abweichend von Artikel 4 des Gesetzesdekrets Nr. 231 vom 9. Oktober 2002 und gem\u228 ?\u223 ? Artikel 7 desselben Gesetzesdekrets einleiten kann, wird IBM den Lizenznehmer schriftlich per Einschreiben mit R\u252 ?ckschein \u252 ?ber die f\u228 ?lligen Verzugszinsen in Kenntnis setzen.\par \par Abschnitt 4. Haftung und Schutz geistigen Eigentums\par \par Der erste Satz von Absatz a wird nach \u8222 ?begrenzt auf\u8220 ? wie folgt erg\u228 ?nzt:\par \par In Belgien, Frankreich, Italien, Luxemburg, Malta, Portugal und Spanien: \u8364 ? 500.000 (f\u252 ?nfhunderttausend Euro) oder auf den Betrag (bei wiederkehrenden Geb\u252 ?hren auf maximal 12 Monatsgeb\u252 ?hren), den der Lizenznehmer f\u252 ?r die Berechtigungen f\u252 ?r das streitgegenst\u228 ?ndliche Programm bezahlt hat, wobei der jeweils h\u246 ?here Betrag ausschlaggebend ist.\par \par In Deutschland: Der erste Satz wird wie folgt ge\u228 ?ndert: Unabh\u228 ?ngig von der Rechtsgrundlage ist die Gesamthaftung von IBM f\u252 ?r alle Anspr\u252 ?che des Lizenznehmers in Bezug auf das streitgegenst\u228 ?ndliche Programm aufgrund einfacher Fahrl\u228 ?ssigkeit im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung bei unmittelbaren Sch\u228 ?den begrenzt auf \u8364 ? 500.000 (f\u252 ?nfhunderttausend Euro) oder auf den Betrag, den der Lizenznehmer f\u252 ?r das streitgegenst\u228 ?ndliche Programm bezahlt hat, wobei der jeweils h\u246 ?here Betrag ausschlaggebend ist.\par \par In Irland und im Vereinigten K\u246 ?nigreich wird \u8222 ?den Betrag\u8220 ? ersetzt durch: 125 % des Betrags\par \par Im ersten Satz von Absatz a wird die Formulierung \u8222 ?bei unmittelbaren/direkten Sch\u228 ?den\u8220 ? ersetzt durch:\par \par In Spanien: bei nachgewiesenen Sch\u228 ?den, die als direkte Folge einer Pflichtverletzung seitens IBM entstanden sind,\par \par In Absatz a wird nach dem ersten Satz der folgende neue Satz eingef\u252 ?gt:\par \par In der Slowakei: Bezugnehmend auf \u167 ? 379 des Handelsgesetzbuches, Gesetz Nr. 513/1991 Sb. in der jeweils aktuellen Fassung und im Hinblick auf alle Bedingungen, die mit dem Vertragsabschluss im Zusammenhang stehen, erkl\u228 ?ren beide Vertragsparteien, dass der Schadenersatz f\u252 ?r den gesamten vorhersehbaren Schaden den oben genannten Betrag nicht \u252 ?berschreiten wird und den H\u246 ?chstbetrag angibt, f\u252 ?r den IBM haftbar ist.\par \par In Absatz a wird vor dem zweiten Satz der folgende neue Satz eingef\u252 ?gt:\par \par In Russland: IBM ist nicht haftbar f\u252 ?r entgangene Vorteile.\par \par Im zweiten Satz von Absatz a wird das folgende Wort gestrichen:\par \par In Irland und im Vereinigten K\u246 ?nigreich: wirtschaftliche\par \par In Absatz a wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par \par In Belgien, den Niederlanden und Luxemburg: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r mittelbare Sch\u228 ?den oder Folgesch\u228 ?den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs, Reputationssch\u228 ?den oder ausgebliebene Einsparungen, Anspr\u252 ?che Dritter gegen den Lizenznehmer und Verlust (oder Besch\u228 ?digung) von Daten.\par \par In Frankreich: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r Reputationssch\u228 ?den, mittelbare Sch\u228 ?den oder entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par \par In Deutschland: IBM \u252 ?bernimmt im Falle einfacher Fahrl\u228 ?ssigkeit keine Haftung f\u252 ?r mittelbare/indirekte Sch\u228 ?den oder wirtschaftliche Folgesch\u228 ?den, Datenverlust, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust, Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par \par In Portugal: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r mittelbare Sch\u228 ?den, einschlie\u223 ?lich entgangenen Gewinns.\par \par In Spanien: IBM \u252 ?bernimmt keine Haftung f\u252 ?r Reputationssch\u228 ?den, entgangenen Gewinn, entgangene Gesch\u228 ?ftsabschl\u252 ?sse, Wertverlust oder Umsatzverlust, Sch\u228 ?digung des guten Rufs oder ausgebliebene Einsparungen.\par \par Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Frankreich: Die Bedingungen der Vereinbarung, einschlie\u223 ?lich der finanziellen Bedingungen, wurden unter Ber\u252 ?cksichtigung dieser Klausel festgelegt, die ein integraler Bestandteil f\u252 ?r das Gleichgewicht der Vereinbarung darstellt.\par \par In Absatz b wird der Teilsatz \u8222 ?ii) Sch\u228 ?den, f\u252 ?r die nach geltendem Recht keine Haftungsbegrenzung zul\u228 ?ssig ist\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Deutschland: ; ii) Schadenersatzanspr\u252 ?che im Zusammenhang mit Personensch\u228 ?den (einschlie\u223 ?lich Tod); iii) Verluste oder Sch\u228 ?den, die durch Verletzung einer in Verbindung mit einem Gesch\u228 ?ftsvorgang unter dieser Vereinbarung von IBM \u252 ?bernommenen Garantie entstanden sind; und iv) Sch\u228 ?den, die vors\u228 ?tzlich oder grob fahrl\u228 ?ssig verursacht wurden.\par \par Abschnitt 6. Geltendes Recht und Geltungsbereich\par \par In Absatz a wird nur im ersten Satz der Teilsatz \u8222 ?des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Gesch\u228 ?ftsvorgang zum Erwerb von Lizenzberechtigungen stattfindet\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\u228 ?nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: \u214 ?sterreichs zur Anwendung kommen\par \par In Estland, Lettland und Litauen: Finnlands zur Anwendung kommen\par \par In Algerien, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kap Verde, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Komoren, Republik Kongo, Dschibuti, Demokratische Republik Kongo, \u196 ?quatorialguinea, Franz\u246 ?sisch-Guayana, Franz\u246 ?sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\u252 ?ste, Libanon, Madagaskar, Mali, Mauretanien, Mauritius, Mayotte, Marokko, Neukaledonien, Niger, R\u233 ?union, Senegal, Seychellen, Togo, Tunesien, Vanuatu sowie Wallis und Futuna: Frankreichs zur Anwendung kommen\par \par In Angola, Bahrain, Botsuana, \u196 ?gypten, Eritrea, \u196 ?thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Liberia, Malawi, Malta, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, Katar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? und Pr\u237 ?ncipe, Saudi-Arabien, Sierra Leone, Somalia, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westjordanland (Westbank) und Gazastreifen, Jemen, Sambia und Simbabwe: Englands zur Anwendung kommen\par \par In Liechtenstein: der Schweiz zur Anwendung kommen\par \par In S\u252 ?dafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: der Republik S\u252 ?dafrika zur Anwendung kommen\par \par Im Vereinigten K\u246 ?nigreich: Englands zur Anwendung kommen\par \par In Absatz a wird der folgende Text am Ende des ersten Satzes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Frankreich: Die Vertragsparteien vereinbaren, dass die Artikel 1222 und 1223 des franz\u246 ?sischen B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches nicht zur Anwendung kommen.\par \par Am Ende von Absatz a wird Folgendes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Albanien, Armenien, Aserbaidschan, Belarus, Bosnien-Herzegowina, Bulgarien, Kroatien, Ehemalige Jugoslawische Republik Mazedonien, Georgien, Kasachstan, Kosovo, Kirgisien, Republik Moldau, Montenegro, Rum\u228 ?nien, Russland, Serbien, Tadschikistan, Turkmenistan, Ukraine und Usbekistan: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln des Internationalen Schiedsgerichts (Wiener Regeln) der Wirtschaftskammer \u214 ?sterreichs (Schiedsstelle) in Wien, \u214 ?sterreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Wiener Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Wiener Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Estland, Lettland und Litauen: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Finnischen Handelskammer (Arbitration Institute of the Finland Chamber of Commerce, FAI) (Schiedsstelle) vom Institut f\u252 ?r Schiedsgerichtsbarkeit der Finnischen Handelskammer in Helsinki, Finnland, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit diesen Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Afghanistan, Angola, Bahrain, Botsuana, Burundi, Kap Verde, Dschibuti, \u196 ?gypten, Eritrea, \u196 ?thiopien, Gambia, Ghana, Irak, Jordanien, Kenia, Kuwait, Libanon, Liberia, Libyen, Madagaskar, Malawi, Mosambik, Nigeria, Oman, Pakistan, pal\u228 ?stinensische Gebiete, Katar, Ruanda, S\u227 ?o Tom\u233 ? und Pr\u237 ?ncipe, Saudi-Arabien, Seychellen, Sierra Leone, Somalia, S\u252 ?dsudan, Tansania, Uganda, Vereinigte Arabische Emirate, Westsahara, Jemen, Sambia und Simbabwe: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs (London Court of International Arbitration, LCIA) (Schiedsstelle) in London, Vereinigtes K\u246 ?nigreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 500.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Algerien, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Zentralafrikanische Republik, Tschad, Republik Kongo, Demokratische Republik Kongo, \u196 ?quatorialguinea, Franz\u246 ?sisch-Guayana, Franz\u246 ?sisch-Polynesien, Gabun, Guinea, Guinea-Bissau, Elfenbeink\u252 ?ste, Mali, Mauretanien, Mauritius, Marokko, Niger, Senegal, Togo und Tunesien: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) des Internationalen Schiedsgerichtshofs der Internationalen Handelskammer (ICC International Court of Arbitration) (Schiedsstelle) in Paris, Frankreich, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Franz\u246 ?sisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In S\u252 ?dafrika, Namibia, Lesotho und Swasiland: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, werden in \u220 ?bereinstimmung mit den Schiedsregeln (Regeln) der Arbitration Foundation of South Africa (AFSA) (Schiedsstelle) in Johannesburg, S\u252 ?dafrika, geregelt bzw. beigelegt. Die offizielle Sprache ist Englisch. Die Schlichtung erfolgt durch drei unparteiische Schiedsrichter, die in \u220 ?bereinstimmung mit den Regeln ernannt werden. Jede Partei ernennt einen Schiedsrichter und die von den Parteien ernannten Schiedsrichter bestimmen gemeinsam innerhalb von 30 Tagen einen unabh\u228 ?ngigen Vorsitzenden. Anderenfalls wird der Vorsitzende von der Schiedsstelle gem\u228 ?\u223 ? den Regeln ernannt. Die Schiedsrichter sind nicht erm\u228 ?chtigt, Unterlassungs- oder Schadenersatzanspr\u252 ?che zuzuerkennen, die durch diese Vereinbarung ausgeschlossen werden oder darin festgelegte H\u246 ?chstwerte \u252 ?berschreiten. Durch die Bestimmungen dieser Vereinbarung ist keine Vertragspartei daran gehindert, gerichtliche Verfahren einzuleiten, (1) um eine einstweilige Anordnung zur Vermeidung von materiellen Sch\u228 ?den oder Verst\u246 ?\u223 ?en gegen Vertraulichkeitsbestimmungen oder geistige Eigentumsrechte zu erwirken, (2) um die G\u252 ?ltigkeit oder das Eigentum an einem Urheberrecht, einem Patent oder einer Marke feststellen zu lassen, deren Inhaber eine Partei oder Unternehmensgesellschaft ist bzw. behauptet zu sein, oder (3) um Forderungen unter 250.000,00 US-Dollar einziehen zu lassen.\par \par In Andorra, \u214 ?sterreich, Zypern, Frankreich, Deutschland, Griechenland, Israel, Italien, Portugal, Spanien, Schweiz und T\u252 ?rkei: S\u228 ?mtliche Rechtsstreitigkeiten fallen ausschlie\u223 ?lich in die Zust\u228 ?ndigkeit der folgenden Gerichte:\par \par In Andorra: des Handelsgerichts in Paris\par \par In \u214 ?sterreich: des Gerichts in Wien, \u214 ?sterreich (Innere Stadt)\par \par In Zypern: des zust\u228 ?ndigen Gerichts in Nikosia\par \par In Frankreich: des Handelsgerichts in Paris\par \par In Deutschland: der Gerichte in Stuttgart\par \par In Griechenland: des zust\u228 ?ndigen Gerichts in Athen\par \par In Israel: der Gerichte in Tel Aviv-Jaffa\par \par In Italien: der Gerichte in Mailand\par \par In Portugal: der Gerichte in Lissabon\par \par In Spanien: der Gerichte in Madrid\par \par In der Schweiz: des Handelsgerichts im Kanton Z\u252 ?rich\par \par In der T\u252 ?rkei: der Zentralgerichte (Caglayan) und Execution Directorates in Istanbul, Republik T\u252 ?rkei\par \par In den Niederlanden: Die Vertragsparteien verzichten auf ihre Rechte nach Titel 7.1 ('Koop') und Klauseln 7:401 und 402 des Niederl\u228 ?ndischen B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches und auf ihre Rechte auf vollst\u228 ?ndige oder teilweise Aufl\u246 ?sung ('gehele of partiele ontbinding') dieser Vereinbarung nach Artikel 6:265 des Niederl\u228 ?ndischen B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches.\par \par Abschnitt 7. Allgemeines\par \par Am Ende von Absatz d wird der folgende Text eingef\u252 ?gt:\par \par In Spanien: IBM wird Weisungen des Lizenznehmers nachkommen, die sich auf den Zugriff auf Kontaktinformationen, deren Aktualisierung oder L\u246 ?schung beziehen, sofern diese an die folgende Adresse gerichtet sind: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos.\par \par Am Ende von Absatz j wird der folgende Text hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Tschechien: Gem\u228 ?\u223 ? Paragraf 1801 des Gesetzes Nr. 89/2012 Sb. (\u8222 ?B\u252 ?rgerliches Gesetzbuch\u8220 ?) kommen die Paragrafen 1799 und 1800 des B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches in der aktuellen Fassung f\u252 ?r Gesch\u228 ?ftsvorg\u228 ?nge unter dieser Vereinbarung nicht zur Anwendung. Der Lizenznehmer akzeptiert das Risiko der Ver\u228 ?nderung der Umst\u228 ?nde gem\u228 ?\u223 ? Paragraf 1765 des B\u252 ?rgerlichen Gesetzbuches.\par \par In Absatz j:\par \par In Bulgarien, Kroatien, Russland, Serbien und Slowenien: Der zweite Satz \u8222 ?Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als zwei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten.\u8220 ? wird gestrichen.\par \par In Absatz j wird der folgende Text am Ende des zweiten Satzes hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Litauen: , es sei denn, dies ist gesetzlich vorgeschrieben.\par \par In Absatz j wird der zweite Satz wie folgt ersetzt:\par \par In Polen: Beide Vertragsparteien kommen \u252 ?berein, keine rechtlichen Schritte im Zusammenhang mit der Vereinbarung sp\u228 ?ter als drei Jahre nach Entstehen eines Anspruches einzuleiten, mit Ausnahme eines Anspruches wegen Nichtzahlung, der nicht sp\u228 ?ter als 2 Jahre nach F\u228 ?lligkeit der Zahlung geltend gemacht werden kann.\par \par Im zweiten Satz von Absatz j wird das Wort \u8222 ?zwei\u8220 ? wie folgt ersetzt:\par \par In Lettland und der Ukraine: drei\par \par In der Slowakei: vier\par \par \par In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \u8222 ?Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen.\u8220 ? wie folgt erg\u228 ?nzt:\par \par In Russland: , wie beispielsweise Erdbeben, \u220 ?berflutungen, Br\u228 ?nde, unabwendbare Ereignisse (au\u223 ?er Arbeitsniederlegungen durch die Mitarbeiter der Vertragsparteien), Kriegshandlungen, milit\u228 ?rische Aktionen, Embargos, Blockaden, internationale oder staatliche Sanktionen und beh\u246 ?rdliche Anordnungen der jeweiligen Rechtsordnung.\par \par In Absatz j wird der dritte Satz mit folgendem Wortlaut: \u8222 ?Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen.\u8220 ? wie folgt ge\u228 ?ndert:\par \par In der Ukraine: Mit Ausnahme von Zahlungsverpflichtungen ist keine der Vertragsparteien f\u252 ?r die Nichterf\u252 ?llung von Verpflichtungen aus Gr\u252 ?nden oder aufgrund von regulatorischen \u196 ?nderungen verantwortlich, die au\u223 ?erhalb ihres Einflussbereichs liegen, einschlie\u223 ?lich, aber nicht beschr\u228 ?nkt auf Import- und Exportbeschr\u228 ?nkungen oder Wirtschaftssanktionen der USA.\par \par Am Ende des Abschnitts wird der folgende Text als neuer Absatz l hinzugef\u252 ?gt:\par \par In Ungarn: Durch die Zustimmung zu dieser Vereinbarung best\u228 ?tigt der Lizenznehmer, dass er ausreichend \u252 ?ber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde und die M\u246 ?glichkeit hatte, die Bedingungen zu verhandeln. Die folgenden Bestimmungen k\u246 ?nnen erheblich von den Bestimmungen abweichen, die allgemein nach ungarischem Recht Anwendung finden, und beide Vertragsparteien stimmen diesen Bestimmungen durch Unterzeichnung der Vereinbarung zu: Programmlizenz; Gew\u228 ?hrleistungen; Geb\u252 ?hren, Steuern, Zahlung und Pr\u252 ?fung; Haftung und Schutz geistigen Eigentums; K\u252 ?ndigung; Geltendes Recht und Geltungsbereich; und Allgemeines.\par \par In Tschechien: Der Lizenznehmer erkl\u228 ?rt seine ausdr\u252 ?ckliche Zustimmung zu den Bedingungen dieser Vereinbarung, insbesondere zu den folgenden Gesch\u228 ?ftsbedingungen: i) Gew\u228 ?hrleistungsbeschr\u228 ?nkung und Haftungsausschluss bei M\u228 ?ngeln (Gew\u228 ?hrleistungen); ii) Begrenzung von Schadenersatzanspr\u252 ?chen des Lizenznehmers (Haftung und Schutz geistigen Eigentums); iii) rechtliche Verbindlichkeit von Export- und Importbestimmungen (Geltendes Recht und Geltungsbereich); iv) k\u252 ?rzere Verj\u228 ?hrungsfristen (Allgemeines); v) Ausschluss der Anwendbarkeit von Bestimmungen aus Adh\u228 ?sionsvertr\u228 ?gen (Allgemeines); und vi) Akzeptanz des Risikos einer Ver\u228 ?nderung der Umst\u228 ?nde (Allgemeines).\par \par In Rum\u228 ?nien: Der Lizenznehmer erkl\u228 ?rt seine ausdr\u252 ?ckliche Zustimmung zu den folgenden Standardklauseln, die gem\u228 ?\u223 ? den Bestimmungen von Artikel 1203 des rum\u228 ?nischen Zivilrechts als 'ungew\u246 ?hnliche Klauseln' erachtet werden k\u246 ?nnen: Klauseln 2, 4, 5 und 8j. Der Lizenznehmer best\u228 ?tigt hiermit, dass er ausreichend \u252 ?ber alle Bestimmungen dieser Vereinbarung informiert wurde, einschlie\u223 ?lich der oben erw\u228 ?hnten Klauseln, die Bestimmungen genau analysiert und verstanden hat und die M\u246 ?glichkeit hatte, die Bedingungen jeder Klausel zu verhandeln.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }