{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deftab720\deflang1033\deflangfe2052{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\fswiss Arial;}{\f5\fmono Courier New;}{\f10\fnil\fcharset2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f13\fnil\fcharset134 \'cb\'ce\'cc\'e5{\*\falt SimSun};}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green0\blue0;\red0\green255\blue0;}{\stylesheet{\s0 \f2\fs24 Normal;}{\s1 \f4\fs48\b heading 1;}{\s2 \f4\fs36\b heading 2;}{\s3 \f4\fs24\b heading 3;}{\s4 \f4\fs20\b heading 4;}{\s5 \f4\fs18\b heading 5;}{\s6 \f4\fs16\b heading 6;}{\s7 \f4\fs24\b table header;}{\s8 \f2\fs24 link;}{\s9 \f4\fs24\b table title;}}{\*\listtables }\u214 ?NEML\u304 ?: D\u304 ?KKATLE OKUYUN\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da iki lisans s\u246 ?zle\u351 ?mesi sunulmu\u351 ?tur.\par \par 1. Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesi \u304 ?\u231 ?in IBM Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi\par 2. IBM Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi\par \par Lisans Alan Taraf, bu Program\u305 ? (de\u287 ?erlendirme, deneme, g\u246 ?sterimini yapma ama\u231 ?lar\u305 ? veya "dene veya sat\u305 ?n al" kampanyas\u305 ? d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda) \u252 ?retim amac\u305 ?yla kullanmak \u252 ?zere sat\u305 ?n al\u305 ?yorsa, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da yer alan "Kabul ediyorum" d\u252 ?\u287 ?mesini t\u305 ?klatarak IBM Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi'ni hi\u231 ?bir de\u287 ?i\u351 ?iklik olmaks\u305 ?z\u305 ?n kabul eder.\par \par Lisans Alan Taraf bu Program\u305 ?, de\u287 ?erlendirme, deneme, g\u246 ?sterimini yapma ama\u231 ?lar\u305 ?yla veya "dene veya sat\u305 ?n al" kampanyas\u305 ? kapsam\u305 ?nda kullanmak \u252 ?zere (topluca "De\u287 ?erlendirme" olarak belirlenen ama\u231 ?la) sat\u305 ?n al\u305 ?yorsa, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da yer alan "Kabul ediyorum" d\u252 ?\u287 ?mesini t\u305 ?klatarak (i) Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesi \u304 ?\u231 ?in IBM Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi'ni ("De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ?") hi\u231 ?bir de\u287 ?i\u351 ?iklik olmaks\u305 ?z\u305 ?n ve (ii) IBM Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi'ni ("UPLS") hi\u231 ?bir de\u287 ?i\u351 ?iklik olmaks\u305 ?z\u305 ?n kabul eder.\par \par De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ?, Lisans Alan Taraf\u305 ?n De\u287 ?erlendirme s\u252 ?resi boyunca ge\u231 ?erli olacakt\u305 ?r.\par \par De\u287 ?erlendirme s\u252 ?resi sonunda, Lisans Alan taraf, bir tedarik s\u246 ?zle\u351 ?mesi (\u246 ?rne\u287 ?in, IBM Uluslararas\u305 ? Passport Advantage veya IBM Passport Express Advantage s\u246 ?zle\u351 ?meleri gibi) imzalayarak bu Program\u305 ? edinmeyi (veya De\u287 ?erlendirme s\u252 ?recinden sonra kullanmak \u252 ?zere bu Program\u305 ?n ek kopyalar\u305 ?n\u305 ? edinmeyi) se\u231 ?tiyse, Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi (UPLS) otomatik olarak ge\u231 ?erli olacakt\u305 ?r.\par \par De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ? ve UPLS ayn\u305 ? anda y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte olamayaca\u287 ?\u305 ? gibi, bu S\u246 ?zle\u351 ?melerden birinin ko\u351 ?ullar\u305 ? di\u287 ?erinin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? de\u287 ?i\u351 ?tirmez. De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ? ile UPLS birbirlerinden ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z s\u246 ?zle\u351 ?melerdir.\par \par Bu iki lisans s\u246 ?zle\u351 ?mesinin tam metni a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?dad\u305 ?r.\par \par L\u304 ?SANS B\u304 ?LG\u304 ?LER\u304 ?\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da listelenen programlar, daha \u246 ?nce M\u252 ?\u351 ?teri ve IBM taraf\u305 ?ndan kabul edilen Program lisans\u305 ? ko\u351 ?ullar\u305 ?na ek olarak a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki Lisans Bilgilerinin kay\u305 ?t ve ko\u351 ?ullar\u305 ? kapsam\u305 ?nda lisanslan\u305 ?r. M\u252 ?\u351 ?teri, Programa ili\u351 ?kin y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte olan lisans ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? daha \u246 ?nce kabul etmemi\u351 ?se, Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesi \u304 ?\u231 ?in Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi (i125-5543-06) ge\u231 ?erli olur.\par \par Program Ad\u305 ? (Program Numaras\u305 ?):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.0 (Evaluation)\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki standart ko\u351 ?ullar, Lisans Alan Taraf\u305 ?n Program\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erlidir.\par \par De\u287 ?erlendirme S\u252 ?resi\par \par De\u287 ?erlendirme s\u252 ?resi, Lisans Alan Taraf\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? kabul etti\u287 ?i tarihte ba\u351 ?lar ve hangisi daha \u246 ?nceyse, 30 g\u252 ?n sonra veya 2023-10-29 tarihinde sona erer.    \par \par Kaynak Bile\u351 ?enler ve \u214 ?rnek Malzemeler\par \par Program, kaynak kodu bi\u231 ?iminde bile\u351 ?enler ("Kaynak Bile\u351 ?enler") ve/veya \u214 ?rnek Malzemeler olarak tan\u305 ?mlanan ba\u351 ?ka malzemeler i\u231 ?erir. Lisans Alan Taraf, Kaynak Bile\u351 ?enleri ve \u214 ?rnek Malzemeleri yaln\u305 ?zca bunlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ?n\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki lisans haklar\u305 ? taraf\u305 ?ndan \u231 ?izilen s\u305 ?n\u305 ?rlar i\u231 ?indeki dahili kullan\u305 ?m i\u231 ?in kopyalayabilir ve de\u287 ?i\u351 ?tirebilir; ancak, Kaynak Bile\u351 ?enlerde ya da \u214 ?rnek Malzemelerde yer alan herhangi bir telif hakk\u305 ? bilgisini veya bildirimi de\u287 ?i\u351 ?tirmeyecek veya silmeyecektir. IBM, Kaynak Bile\u351 ?enleri ve \u214 ?rnek Malzemeleri herhangi bir destek y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ? olmaks\u305 ?z\u305 ?n ve M\u220 ?LK\u304 ?YETE, HAK \u304 ?HLAL\u304 ? YAPILMAYACA\u286 ?INA VEYA M\u220 ?DAHALEDE BULUNULMAYACA\u286 ?INA DA\u304 ?R GARANT\u304 ?LER \u304 ?LE B\u304 ?R \u220 ?R\u220 ?N VEYA H\u304 ?ZMET\u304 ?N T\u304 ?CAR\u304 ? SATI\u350 ? KO\u350 ?ULLARINA VE BEL\u304 ?RL\u304 ? B\u304 ?R AMACA UYGUNLU\u286 ?A DA\u304 ?R ZIMN\u304 ? GARANT\u304 ?LER VE KO\u350 ?ULLAR DAH\u304 ?L OLMAK \u220 ?ZERE, A\u199 ?IK VEYA ZIMN\u304 ? H\u304 ?\u199 ?B\u304 ?R GARANT\u304 ? VERMEKS\u304 ?Z\u304 ?N "OLDU\u286 ?U G\u304 ?B\u304 ?" esasyla sa\u287 ?lar.\par \par \par L\u304 ?SANS B\u304 ?LG\u304 ?LER\u304 ?\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da listelenen programlar, daha \u246 ?nce M\u252 ?\u351 ?teri ve IBM taraf\u305 ?ndan kabul edilen Program lisans\u305 ? ko\u351 ?ullar\u305 ?na ek olarak a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki Lisans Bilgilerinin kay\u305 ?t ve ko\u351 ?ullar\u305 ? kapsam\u305 ?nda lisanslan\u305 ?r. M\u252 ?\u351 ?teri, Programa ili\u351 ?kin y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte olan lisans ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? daha \u246 ?nce kabul etmemi\u351 ?se, Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi (i125-3301-15) ge\u231 ?erli olur.\par \par Program Ad\u305 ? (Program Numaras\u305 ?):\par IBM FileNet Content Manager Connector for Salesforce 5.8.0 (5724-R81)\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki standart ko\u351 ?ullar, Lisans Alan Taraf\u305 ?n Program\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erlidir.\par \par Kaynak Bile\u351 ?enler ve \u214 ?rnek Malzemeler\par \par Program, kaynak kodu bi\u231 ?iminde bile\u351 ?enler ("Kaynak Bile\u351 ?enler") ve/veya \u214 ?rnek Malzemeler olarak tan\u305 ?mlanan ba\u351 ?ka malzemeler i\u231 ?erir. Lisans Alan Taraf, Kaynak Bile\u351 ?enleri ve \u214 ?rnek Malzemeleri yaln\u305 ?zca bunlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ?n\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki lisans haklar\u305 ? taraf\u305 ?ndan \u231 ?izilen s\u305 ?n\u305 ?rlar i\u231 ?indeki dahili kullan\u305 ?m i\u231 ?in kopyalayabilir ve de\u287 ?i\u351 ?tirebilir; ancak, Kaynak Bile\u351 ?enlerde ya da \u214 ?rnek Malzemelerde yer alan herhangi bir telif hakk\u305 ? bilgisini veya bildirimi de\u287 ?i\u351 ?tirmeyecek veya silmeyecektir. IBM, Kaynak Bile\u351 ?enleri ve \u214 ?rnek Malzemeleri herhangi bir destek y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ? olmaks\u305 ?z\u305 ?n ve M\u220 ?LK\u304 ?YETE, HAK \u304 ?HLAL\u304 ? YAPILMAYACA\u286 ?INA VEYA M\u220 ?DAHALEDE BULUNULMAYACA\u286 ?INA DA\u304 ?R GARANT\u304 ?LER \u304 ?LE B\u304 ?R \u220 ?R\u220 ?N VEYA H\u304 ?ZMET\u304 ?N T\u304 ?CAR\u304 ? SATI\u350 ? KO\u350 ?ULLARINA VE BEL\u304 ?RL\u304 ? B\u304 ?R AMACA UYGUNLU\u286 ?A DA\u304 ?R ZIMN\u304 ? GARANT\u304 ?LER VE KO\u350 ?ULLAR DAH\u304 ?L OLMAK \u220 ?ZERE, A\u199 ?IK VEYA ZIMN\u304 ? H\u304 ?\u199 ?B\u304 ?R GARANT\u304 ? VERMEKS\u304 ?Z\u304 ?N "OLDU\u286 ?U G\u304 ?B\u304 ?" esasyla sa\u287 ?lar.\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki \u246 ?l\u231 ?\u252 ? birimleri, Lisans Alan Taraf\u305 ?n Program\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erli olabilir.\par \par Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ?\par \par Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ?, bu Program\u305 ?n lisansland\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u246 ?l\u231 ?\u252 ?m birimidir. Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ?, bu Programa eri\u351 ?im yetkisi verilen benzersiz bir ki\u351 ?idir. Bu Program, Lisans Alan Taraf\u305 ?n istedi\u287 ?i say\u305 ?da bilgisayara veya sunucuya kurulabilir ve her bir Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ? herhangi bir zamanda bu Program\u305 ?n herhangi bir say\u305 ?daki e\u351 ?g\u246 ?r\u252 ?n\u252 ?m\u252 ?ne e\u351 ?zamanl\u305 ? olarak eri\u351 ?ebilir. Lisans Alan Taraf, bu Programa herhangi bir ara\u231 ? ile (\u246 ?rne\u287 ?in: bir \u231 ?oklay\u305 ?c\u305 ? program, ayg\u305 ?t veya uygulama sunucusu arac\u305 ?l\u305 ?\u287 ?\u305 ?yla) herhangi bir \u351 ?ekilde do\u287 ?rudan veya dolayl\u305 ? olarak eri\u351 ?me yetkisi verilen her bir Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ? i\u231 ?in ayr\u305 ? ve atanm\u305 ?\u351 ? bir yetki edinmelidir. Bir Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ?ya ili\u351 ?kin yetki, s\u246 ?z konusu Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ?ya \u246 ?zeldir ve payla\u351 ?\u305 ?lamayaca\u287 ?\u305 ? gibi, Yetkili Kullan\u305 ?c\u305 ? yetkisinin kal\u305 ?c\u305 ? olarak ba\u351 ?ka bir ki\u351 ?iye devredilmesi d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda, ilgili kullan\u305 ?c\u305 ?dan ba\u351 ?ka kullan\u305 ?c\u305 ?lara atanamaz.\par \par Yukar\u305 ?dakilere ek olarak, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ko\u351 ?ullar Lisans Alan Taraf\u305 ?n bu Program\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erlidir.\par \par Salesforce Bilgileri\par \par Lisans Alan Taraf, talep edilmesi durumunda Lisans Alan Taraf\u305 ?n Salesforce ile olan Salesforce kurulu\u351 ?lar\u305 ?n\u305 ?n say\u305 ?s\u305 ? (Salesforce kurulu\u351 ?u kimlikleri dahil) ve kullan\u305 ?c\u305 ? say\u305 ?s\u305 ? dahil olmak \u252 ?zere Salesforce bilgilerinin IBM taraf\u305 ?ndan a\u231 ?\u305 ?klanabilece\u287 ?ini kabul eder.\par \par \par L/N: L-HQFY-PLTTBM\par D/N: L-HQFY-PLTTBM\par P/N: L-HQFY-PLTTBM\par \par \u214 ?NEML\u304 ?: D\u304 ?KKATLE OKUYUN\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da iki lisans s\u246 ?zle\u351 ?mesi sunulmu\u351 ?tur.\par \par 1. Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesi \u304 ?\u231 ?in IBM Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi\par 2. IBM Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi\par \par Lisans Alan Taraf, bu Program\u305 ? (de\u287 ?erlendirme, deneme, g\u246 ?sterimini yapma ama\u231 ?lar\u305 ? veya "dene veya sat\u305 ?n al" kampanyas\u305 ? d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda) \u252 ?retim amac\u305 ?yla kullanmak \u252 ?zere sat\u305 ?n al\u305 ?yorsa, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da yer alan "Kabul ediyorum" d\u252 ?\u287 ?mesini t\u305 ?klatarak IBM Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi'ni hi\u231 ?bir de\u287 ?i\u351 ?iklik olmaks\u305 ?z\u305 ?n kabul eder.\par \par Lisans Alan Taraf bu Program\u305 ?, de\u287 ?erlendirme, deneme, g\u246 ?sterimini yapma ama\u231 ?lar\u305 ?yla veya "dene veya sat\u305 ?n al" kampanyas\u305 ? kapsam\u305 ?nda kullanmak \u252 ?zere (topluca "De\u287 ?erlendirme" olarak belirlenen ama\u231 ?la) sat\u305 ?n al\u305 ?yorsa, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da yer alan "Kabul ediyorum" d\u252 ?\u287 ?mesini t\u305 ?klatarak (i) Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesi \u304 ?\u231 ?in IBM Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi'ni ("De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ?") hi\u231 ?bir de\u287 ?i\u351 ?iklik olmaks\u305 ?z\u305 ?n ve (ii) IBM Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi'ni ("UPLS") hi\u231 ?bir de\u287 ?i\u351 ?iklik olmaks\u305 ?z\u305 ?n kabul eder.\par \par De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ?, Lisans Alan Taraf\u305 ?n De\u287 ?erlendirme s\u252 ?resi boyunca ge\u231 ?erli olacakt\u305 ?r.\par \par De\u287 ?erlendirme s\u252 ?resi sonunda, Lisans Alan taraf, bir tedarik s\u246 ?zle\u351 ?mesi (\u246 ?rne\u287 ?in, IBM Uluslararas\u305 ? Passport Advantage veya IBM Passport Express Advantage s\u246 ?zle\u351 ?meleri gibi) imzalayarak bu Program\u305 ? edinmeyi (veya De\u287 ?erlendirme s\u252 ?recinden sonra kullanmak \u252 ?zere bu Program\u305 ?n ek kopyalar\u305 ?n\u305 ? edinmeyi) se\u231 ?tiyse, Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi (UPLS) otomatik olarak ge\u231 ?erli olacakt\u305 ?r.\par \par De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ? ve UPLS ayn\u305 ? anda y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte olamayaca\u287 ?\u305 ? gibi, bu S\u246 ?zle\u351 ?melerden birinin ko\u351 ?ullar\u305 ? di\u287 ?erinin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? de\u287 ?i\u351 ?tirmez. De\u287 ?erlendirme Lisans\u305 ? ile UPLS birbirlerinden ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z s\u246 ?zle\u351 ?melerdir.\par \par Bu iki lisans s\u246 ?zle\u351 ?mesinin tam metni a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?dad\u305 ?r.\par \par \par Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesi \u304 ?\u231 ?in Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi\par \par B\u246 ?l\u252 ?m 1 - Genel Ko\u351 ?ullar\par \par L\u304 ?SANS ALAN TARAF, PROGRAMI KAR\u350 ?IDAN Y\u220 ?KLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, PROGRAMA ER\u304 ?\u350 ?EREK, "KABUL ED\u304 ?YORUM" D\u220 ?\u286 ?MES\u304 ?N\u304 ? TIKLAYARAK YA DA PROGRAMI D\u304 ?\u286 ?ER HERHANG\u304 ? B\u304 ?R B\u304 ?\u199 ?\u304 ?MDE KULLANARAK BU S\u214 ?ZLE\u350 ?MEN\u304 ?N KO\u350 ?ULLARINI KABUL EDER. BU KO\u350 ?ULLARI L\u304 ?SANS ALAN TARAF ADINA KABUL ED\u304 ?YORSANIZ, BU KO\u350 ?ULLARI L\u304 ?SANS ALAN TARAF ADINA BA\u286 ?LAYICI OLACAK \u350 ?EK\u304 ?LDE KABUL ETMEK \u304 ?\u199 ?\u304 ?N TAM YETK\u304 ?YE SAH\u304 ?P OLDU\u286 ?UNUZU BEYAN ETM\u304 ?\u350 ? OLURSUNUZ.\par \par BU KO\u350 ?ULLARI KABUL ETM\u304 ?YORSANIZ VEYA YETK\u304 ?N\u304 ?Z YOKSA: i) BU PROGRAMI Y\u220 ?KLEMEY\u304 ?N\u304 ?Z, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, PROGRAMA ER\u304 ?\u350 ?MEY\u304 ?N\u304 ?Z, "KABUL ED\u304 ?YORUM" D\u220 ?\u286 ?MES\u304 ?N\u304 ? TIKLAMAYINIZ VEYA PROGRAMI KULLANMAYINIZ VE ii) \u214 ?DED\u304 ?\u286 ?\u304 ?N\u304 ?Z TUTARI GER\u304 ? ALMAK \u304 ?\u199 ?\u304 ?N, KULLANILMAMI\u350 ? ORTAMLARI, BELGELER\u304 ? VE YETK\u304 ? BELGES\u304 ?N\u304 ? PROGRAMI ED\u304 ?ND\u304 ?\u286 ?\u304 ?N\u304 ?Z TARAFA DERHAL \u304 ?ADE ED\u304 ?N\u304 ?Z. PROGRAM Y\u220 ?KLEND\u304 ?YSE, PROGRAMIN T\u220 ?M KOPYALARINI \u304 ?MHA ED\u304 ?N\u304 ?Z.\par \par Bu Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesine \u304 ?li\u351 ?kin Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi (ILAE) ve ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgeleri (birlikte "S\u246 ?zle\u351 ?me"), bir Program\u305 ?n kullan\u305 ?m\u305 ?yla ilgili olarak Lisans Alan Taraf ile IBM aras\u305 ?ndaki s\u246 ?zle\u351 ?menin tamam\u305 ?n\u305 ? olu\u351 ?turur. Bu Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesine \u304 ?li\u351 ?kin Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesinde B\u246 ?l\u252 ?m 2'de yer alan \u252 ?lkeye \u246 ?zg\u252 ? ko\u351 ?ullar, B\u246 ?l\u252 ?m 1'deki ko\u351 ?ullar\u305 ?n yerine ge\u231 ?er veya onlar\u305 ? de\u287 ?i\u351 ?tirir.\par \par \u304 ?\u351 ?lem Belgelerinde, Programla ve onun yetkili kullan\u305 ?m\u305 ?yla ilgili tan\u305 ?m, bilgi ve ko\u351 ?ullar sa\u287 ?lan\u305 ?r. Programlara ili\u351 ?kin \u304 ?\u351 ?lem Belgelerine \u246 ?rnekler aras\u305 ?nda lisans bilgileri, lisansl\u305 ? program belirtimleri, fiyat teklifi, yetki belgesi veya fatura yer al\u305 ?r. Herhangi bir \u231 ?eli\u351 ?ki olmas\u305 ? halinde \u304 ?\u351 ?lem Belgesi, Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesine \u304 ?li\u351 ?kin Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesinden \u246 ?ncelikli olarak uygulanacakt\u305 ?r.\par \par 1. Program Lisans\u305 ?\par \par a. Bir Program, IBM markal\u305 ?, \u231 ?al\u305 ?\u351 ?t\u305 ?r\u305 ?labilir bir bilgisayar program\u305 ? ve bununla ilgili malzemelerdir. Program, tam ve k\u305 ?smi kopyalar\u305 ? i\u231 ?erir. Program ayr\u305 ?nt\u305 ?lar\u305 ? http://www.ibm.com/software/sla (Passport Advantage Programlar\u305 ? i\u231 ?in) veya http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (di\u287 ?er IBM Programlar\u305 ? i\u231 ?in) adresinde, Program\u305 ?n sistem komut dizininde veya IBM taraf\u305 ?ndan ba\u351 ?ka \u351 ?ekilde belirtilen bir adreste yer alan bir \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde a\u231 ?\u305 ?klan\u305 ?r. Lisans Alan Taraf\u305 ?n Programlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? i\u231 ?in http://www.ibm.com/softwarepolicies adresinde yer alan IBM yaz\u305 ?l\u305 ?m ilkeleri (\u246 ?rne\u287 ?in, yedekleme, ge\u231 ?ici kullan\u305 ?m ve IBM'in onaylad\u305 ?\u287 ?\u305 ? bulut ortam\u305 ?) ge\u231 ?erlidir.\par \par b. Programlar\u305 ?n kopyalar\u305 ? telif hakk\u305 ?na tabidir ve lisanslan\u305 ?r.\par \par c. Lisans Alan Tarafa a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilenleri yerine getirmesi i\u231 ?in m\u252 ?nhas\u305 ?r olmayan, s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? bir lisans verilir:\par \par (1) Program\u305 ?n her bir kopyas\u305 ?n\u305 ?n, De\u287 ?erlendirme D\u246 ?nemi (ge\u231 ?erli Program \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde tan\u305 ?mland\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u351 ?ekilde) boyunca deneme esas\u305 ?nda yaln\u305 ?zca i\u231 ? de\u287 ?erlendirme, test etme veya g\u246 ?sterim amac\u305 ?yla kullan\u305 ?lmas\u305 ? ("Yetkili Kullan\u305 ?m");\par \par (2) S\u246 ?z konusu Yetkili Kullan\u305 ?m\u305 ? desteklemek i\u231 ?in kopyalar\u305 ?n \u231 ?\u305 ?kar\u305 ?lmas\u305 ? ve kurulmas\u305 ?; ve\par \par (3) Yedek kopyan\u305 ?n \u231 ?\u305 ?kar\u305 ?lmas\u305 ?.\par \par d. Programlar, Lisans Alan Taraf, onun \u231 ?al\u305 ?\u351 ?anlar\u305 ? ve y\u252 ?klenicileri taraf\u305 ?ndan kullan\u305 ?labilir. Lisans Alan Taraf, Program\u305 ?, \u252 ?retim amac\u305 ?yla kullanamaz, bir Program\u305 ? kiraya veremez veya finansal kiralama yapamaz veya herhangi bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?iye ticari BT, bar\u305 ?nd\u305 ?rma ya da s\u252 ?re payla\u351 ?\u305 ?m\u305 ? hizmetleri sa\u287 ?layamaz. Ek \u252 ?cretler kar\u351 ?\u305 ?l\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda ya da farkl\u305 ? ko\u351 ?ullar uyar\u305 ?nca sa\u287 ?lanan ek haklar s\u246 ?z konusu olabilir.\par \par e. Bir Program i\u231 ?in verilen lisans, Lisans Alan Taraf\u305 ?n a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?dakileri yerine getirmesine tabidir:\par \par (1) Telif hakk\u305 ? bildirimlerinin ve di\u287 ?er i\u351 ?aretlerin kopyalara eklenmesi;\par \par (2) Program\u305 ? kullanan t\u252 ?m ki\u351 ?ilerin i) bunu yaln\u305 ?zca Lisans Alan Taraf\u305 ?n Yetkili Kullan\u305 ?m\u305 ? dahilinde Lisans Alan Taraf\u305 ?n ad\u305 ?na yapmas\u305 ?; ve ii) bu S\u246 ?zle\u351 ?meye uymas\u305 ?;\par \par (3) Ge\u231 ?erli yasalar\u305 ?n s\u246 ?zle\u351 ?me ile de\u287 ?i\u351 ?tirilmesine olanak tan\u305 ?mayarak a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a izin verdi\u287 ?i durumlar d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda, herhangi bir kullan\u305 ?mdan \u231 ?\u305 ?karma ayg\u305 ?t\u305 ?n\u305 ?n devre d\u305 ?\u351 ?\u305 ? b\u305 ?rak\u305 ?lmamas\u305 ? ve Program \u252 ?zerinde tersine derleme, tersine d\u252 ?zenleme, \u231 ?eviri veya tersine m\u252 ?hendislik ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilmemesi; ve\par \par (4) Program bile\u351 ?enlerinin veya ilgili lisansl\u305 ? malzemelerin Programdan ayr\u305 ? olarak kullan\u305 ?lmamas\u305 ?.\par \par f. Bir Programa ("As\u305 ?l Program") ili\u351 ?kin \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde , As\u305 ?l Programla birlikte bir "Destekleyici Program\u305 ?n" yer ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? belirtiliyorsa, Lisans Alan Taraf, Destekleyici Program\u305 ? As\u305 ?l Program\u305 ?n lisans s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ?na tabi olarak ve yaln\u305 ?zca As\u305 ?l Program\u305 ? desteklemek amac\u305 ?yla kullanabilir.\par \par g. Bu lisans, Lisans Alan Taraf\u305 ?n olu\u351 ?turdu\u287 ?u her Program kopyas\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erlidir.\par \par h. Programa ili\u351 ?kin bir g\u252 ?ncelleme, d\u252 ?zeltme veya yama, g\u252 ?ncellenmi\u351 ? bir \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde yeni ko\u351 ?ullar sa\u287 ?lanmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? s\u252 ?rece Program\u305 ?n tabi oldu\u287 ?u ko\u351 ?ullara tabidir. Lisans Alan Taraf, g\u252 ?ncelleme, d\u252 ?zeltme veya yama kuruldu\u287 ?unda bu yeni ko\u351 ?ullar\u305 ? kabul etmi\u351 ? olur. Lisans Alan Taraf, bir g\u252 ?ncellemenin Program\u305 ?n yerini almas\u305 ? halinde, g\u252 ?ncellemeden \u246 ?nce kullan\u305 ?lan Program\u305 ?n kullan\u305 ?m\u305 ?na derhal son vermeyi kabul eder.\par \par 2. Garantiler\par \par a. Programlar, ge\u231 ?erli yasalara tabi olarak, i) Program\u305 ?n kesintisiz veya hatas\u305 ?z \u231 ?al\u305 ?\u351 ?aca\u287 ?\u305 ?na dair herhangi bir garanti; veya ii) tatmin edici kaliteye, bir \u252 ?r\u252 ?n veya hizmetin ticarete elveri\u351 ?lili\u287 ?ine, hak ihlali yap\u305 ?lmayaca\u287 ?\u305 ?na ve belirli bir amaca uygunlu\u287 ?a ili\u351 ?kin z\u305 ?mni garanti ya da ko\u351 ?ullar gibi di\u287 ?er t\u252 ?m garantiler dahil olmak \u252 ?zere hi\u231 ?bir garanti verilmeksizin oldu\u287 ?u gibi esas\u305 ?yla sa\u287 ?lan\u305 ?r.\par \par b. IBM, bir \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde aksi belirtilmedi\u287 ?i s\u252 ?rece, herhangi bir destek sa\u287 ?lamaz.\par \par 3. \u220 ?cretler, Vergiler, \u214 ?deme ve Do\u287 ?rulama\par \par a. IBM taraf\u305 ?ndan aksi belirtilmedi\u287 ?i s\u252 ?rece, De\u287 ?erlendirme D\u246 ?nemi boyunca bir Program\u305 ?n kullan\u305 ?m\u305 ? i\u231 ?in herhangi bir \u252 ?cret al\u305 ?nmaz. Herhangi bir yetkili kurum, Programla ilgili olarak ithalat ya da ihracat, aktar\u305 ?m, eri\u351 ?im veya kullan\u305 ?m i\u231 ?in g\u252 ?mr\u252 ?k vergisi, resim, har\u231 ?, vergi (stopaj vergisi dahil) veya \u252 ?cretin \u246 ?denmesini zorunlu k\u305 ?larsa, s\u246 ?z konusu zorunlu tutar\u305 ? \u246 ?demekten Lisans Alan Taraf sorumludur.\par \par b. Lisans Alan Taraf\u305 ?n bir Program\u305 ? yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?ndan ithal etmesi, yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?na ihra\u231 ? etmesi, aktarmas\u305 ?, Programa yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda eri\u351 ?mesi veya Program\u305 ? yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda kullanmas\u305 ? halinde, Lisans Alan Taraf, yetkili kurumlarca belirlenen her t\u252 ?rl\u252 ? g\u252 ?mr\u252 ?k vergisi, resim, vergi veya benzer har\u231 ?lardan sorumlu oldu\u287 ?unu ve bunlar i\u231 ?in yetkili kurumlara \u246 ?deme yapaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. IBM'in net gelirini esas alan vergiler, bu ko\u351 ?ula dahil de\u287 ?ildir.\par \par 3.1 Lisans Do\u287 ?rulamas\u305 ?\par \par a. Lisans Alan Taraf, t\u252 ?m yerlerdeki t\u252 ?m Programlar i\u231 ?in ve t\u252 ?m ortamlar i\u231 ?in yanda belirtilenleri olu\u351 ?turacak, saklayacak ve 30 g\u252 ?n \u246 ?nceden bildirimle talebi \u252 ?zerine IBM'e sa\u287 ?layacakt\u305 ?r: i) kay\u305 ?tlar\u305 ?, sistem arac\u305 ? \u231 ?\u305 ?kt\u305 ?lar\u305 ?n\u305 ? ve di\u287 ?er sistem bilgilerini kullanarak IBM taraf\u305 ?ndan talep edilen bi\u231 ?imde bir rapor; ve ii) destekleyici belgeler (toplu olarak "Devreye Alma Verileri").\par \par b. IBM ve onun ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z denet\u231 ?ileri, makul bir s\u252 ?re \u246 ?nceden bildirimde bulunarak, Lisans Alan Taraf\u305 ?n (herhangi bir ama\u231 ?la) Programlar\u305 ? kulland\u305 ?\u287 ?\u305 ? t\u252 ?m yerlerde ve t\u252 ?m ortamlar i\u231 ?in Lisans Alan Taraf\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?meye uyumlulu\u287 ?unu do\u287 ?rulayabilir. Do\u287 ?rulama i\u351 ?lemi, Lisans Alan Taraf\u305 ?n i\u351 ?ine en az engel olacak \u351 ?ekilde yap\u305 ?lacak olup, normal i\u351 ? saatleri i\u231 ?inde Lisans Alan Taraf\u305 ?n tesislerinde ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilebilir. IBM, ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z denet\u231 ?iyle yaz\u305 ?l\u305 ? bir gizlilik s\u246 ?zle\u351 ?mesi yapacakt\u305 ?r. Lisans Alan Taraf, yukar\u305 ?da a\u231 ?\u305 ?klanan Devreye Alma Verilerinin sa\u287 ?lanmas\u305 ?na ek olarak, IBM'e ve onun denet\u231 ?ilerine talep \u252 ?zerine ek do\u287 ?ru bilgileri ve Devreye Alma Verilerini sa\u287 ?lamay\u305 ? kabul eder.\par \par c. Lisans Alan Taraf, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilenlerle ili\u351 ?kili olarak derhal sipari\u351 ? verecek ve IBM'in o s\u305 ?rada ge\u231 ?erli g\u252 ?ncel fiyatlar\u305 ? \u252 ?zerinden \u246 ?deme yapacakt\u305 ?r: i) herhangi bir do\u287 ?rulamada veya do\u287 ?rulama taraf\u305 ?ndan belirtilen yetkileri a\u351 ?an veya bu s\u246 ?zle\u351 ?meyi ihlal eden her t\u252 ?rl\u252 ? devreye al\u305 ?m veya kullan\u305 ?m; ii) fazla kullan\u305 ?m s\u252 ?resi veya iki y\u305 ?ll\u305 ?k s\u252 ?reden daha k\u305 ?sa olan\u305 ? i\u231 ?in s\u246 ?z konusu fazla devreye al\u305 ?mlara ili\u351 ?kin ge\u231 ?erli abonelik ve destek hizmetleri; ve iii) vergiler, har\u231 ?lar ve yasal d\u252 ?zenleme \u252 ?cretleri dahil ancak bunlarla s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? olmaks\u305 ?z\u305 ?n s\u246 ?z konusu do\u287 ?rulaman\u305 ?n sonucu olarak belirlenen ek \u252 ?cretler ve di\u287 ?er y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kler.\par \par 4. Sorumluluk\par \par a. IBM'in S\u246 ?zle\u351 ?me ile ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? olarak \u246 ?ne s\u252 ?r\u252 ?len t\u252 ?m iddialara ili\u351 ?kin toplam sorumlulu\u287 ?u, i) 10.000.00 ABD Dolar\u305 ?ndan (veya yerel para birimi cinsinden e\u351 ?de\u287 ?erinden) ya da ii) iddian\u305 ?n temeli dikkate al\u305 ?nmaks\u305 ?z\u305 ?n, iddiaya konu olan Program yetkileri i\u231 ?in \u246 ?denmi\u351 ? olan tutarlar\u305 ?ndan (s\u252 ?rekli \u252 ?cret ise, 12 ayl\u305 ?k \u252 ?cretlerin toplam\u305 ? ge\u231 ?erlidir) daha y\u252 ?ksek olan tutar\u305 ? a\u351 ?mamak kayd\u305 ?yla Lisans Alan Taraf\u305 ?n u\u287 ?ram\u305 ?\u351 ? oldu\u287 ?u herhangi bir fiili do\u287 ?rudan zarar\u305 ?n tutar\u305 ?n\u305 ? a\u351 ?mayacakt\u305 ?r. IBM, \u246 ?zel, ar\u305 ?zi, cezai, dolayl\u305 ? veya ekonomik netice kabilinden do\u287 ?an zararlardan, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, itibar veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan sorumlu olmayacakt\u305 ?r. Bu s\u305 ?n\u305 ?rlamalar, IBM, ba\u287 ?l\u305 ? kurulu\u351 ?lar\u305 ?, y\u252 ?klenicileri ve tedarik\u231 ?ileri i\u231 ?in ge\u231 ?erlidir.\par \par b. Yanda belirtilen tutarlar, yukar\u305 ?da belirtilen s\u305 ?n\u305 ?rlamaya tabi olmayacakt\u305 ?r: ge\u231 ?erli yasa uyar\u305 ?nca s\u305 ?n\u305 ?rlanmas\u305 ? m\u252 ?mk\u252 ?n olmayan zararlar.\par \par c. IBM, IBM d\u305 ?\u351 ?\u305 ? \u252 ?r\u252 ?nlerden, IBM taraf\u305 ?ndan sa\u287 ?lanmam\u305 ?\u351 ? \u246 ?\u287 ?elerden, \u304 ?\u231 ?erik, Lisans Alan Taraf\u305 ?n malzemeleri, tasar\u305 ?mlar\u305 ? ve belirtimleri nedeniyle yasa ya da \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlalinden kaynaklanan taleplerden sorumlu olmayacakt\u305 ?r. \u304 ?\u231 ?erik, Lisans Alan Taraf\u305 ?n ya da onun yetkili kullan\u305 ?c\u305 ?lar\u305 ?n\u305 ?n sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ?, eri\u351 ?imine yetki verdi\u287 ?i ya da Programa girdi\u287 ?i t\u252 ?m verilerden, yaz\u305 ?l\u305 ?mlardan ve bilgilerden olu\u351 ?ur.\par \par 5. Sona Erdirme\par \par a. De\u287 ?erlendirme D\u246 ?nemi, Lisans Alan Taraf\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? kabul etti\u287 ?i tarihte ba\u351 ?lar ve i) ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde belirtilen tarih veya ii) Program\u305 ?n kendisini otomatik olarak devre d\u305 ?\u351 ?\u305 ? b\u305 ?rakt\u305 ?\u287 ?\u305 ? tarihten hangisi \u246 ?nce ise bu tarihte sona erer. Lisans Alan Taraf, Program\u305 ? ve Program\u305 ?n \u231 ?\u305 ?kar\u305 ?lan t\u252 ?m kopyalar\u305 ?n\u305 ? De\u287 ?erlendirme D\u246 ?neminin sona ermesinden itibaren on g\u252 ?n i\u231 ?inde imha edecektir. Herhangi bir kullan\u305 ?mdan \u231 ?\u305 ?karma ayg\u305 ?t\u305 ?, s\u252 ?resi dolduktan sonra kullan\u305 ?m\u305 ? engelleyebilece\u287 ?inden, Lisans Alan Taraf, herhangi bir \u304 ?\u231 ?eri\u287 ?i De\u287 ?erlendirme D\u246 ?neminin s\u252 ?resi sona ermeden \u246 ?nce kald\u305 ?rmaktan sorumludur.\par \par b. IBM'in, bir \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde Lisans Alan Taraf\u305 ?n Program\u305 ? saklayabilece\u287 ?ini belirtmesi ve Lisans Alan Taraf\u305 ?n bunu yapmay\u305 ? tercih etmesi halinde, Program, IBM'in Lisans Alan Tarafa sa\u287 ?layaca\u287 ?\u305 ? farkl\u305 ? bir lisans s\u246 ?zle\u351 ?mesine tabi olacakt\u305 ?r. Ayr\u305 ?ca, bir \u252 ?cret uygulanabilir.\par \par c. IBM, Lisans Alan Taraf\u305 ?n Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesine \u304 ?li\u351 ?kin Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi, \u304 ?\u351 ?lem Belgeleri veya Uluslararas\u305 ? Passport Advantage S\u246 ?zle\u351 ?mesi gibi sat\u305 ?n alma s\u246 ?zle\u351 ?melerine uymamas\u305 ? halinde, Lisans Alan Taraf\u305 ?n Program\u305 ? kullanmaya y\u246 ?nelik lisans\u305 ?n\u305 ? sona erdirebilir. Lisans Alan Taraf, lisans sona erdirildikten sonra Program\u305 ?n t\u252 ?m kopyalar\u305 ?n\u305 ? derhal imha edecektir. Niteli\u287 ?i gere\u287 ?i sona erdirmenin ard\u305 ?ndan y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalacak herhangi bir ko\u351 ?ul, yerine getirilinceye kadar y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalacak olup, taraflar\u305 ?n halefleri ve devralanlar\u305 ? i\u231 ?in de ge\u231 ?erli olacakt\u305 ?r.\par \par 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par a. Her iki taraf da kanunlar ihtilaf\u305 ? ilkeleri dikkate al\u305 ?nmaks\u305 ?z\u305 ?n, lisans yetkilerine ili\u351 ?kin i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olmas\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar\u305 ?n her birinin haklar\u305 ? ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kleri, yaln\u305 ?zca lisans yetkilerini sat\u305 ?n alma i\u351 ?leminin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkede ya da IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\u305 ?n \u252 ?retim ama\u231 ?l\u305 ? kullan\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u252 ?lkede ge\u231 ?erlidir, ancak t\u252 ?m lisanslar yaln\u305 ?zca \u246 ?zel olarak verilmi\u351 ? oldu\u287 ?u \u351 ?ekilde ge\u231 ?erlidir.\par \par b. Taraflardan her biri ayn\u305 ? zamanda yanda belirtilenlere uymaktan da sorumludur: i) kendi i\u351 ?i ve \u304 ?\u231 ?eri\u287 ?i i\u231 ?in ge\u231 ?erli yasalar ve yasal d\u252 ?zenlemeler; ve (ii) belirli son kullan\u305 ?mlara veya son kullan\u305 ?c\u305 ?lara veya bunlar i\u231 ?in \u252 ?r\u252 ?nlerin, teknolojinin, hizmetlerin veya verilerin ithalat\u305 ?n\u305 ?, ihracat\u305 ?n\u305 ?, yeniden ihracat\u305 ?n\u305 ? veya aktar\u305 ?lmas\u305 ?n\u305 ? yasaklayan ABD'nin ve ge\u231 ?erli yarg\u305 ? yetkisi alanlar\u305 ?n\u305 ?n savunma ticari kontrol rejimi dahil olmak \u252 ?zere ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\u305 ?r\u305 ?m yasalar\u305 ? ve yasal d\u252 ?zenlemeleri.\par \par c. Bir Program i\u231 ?in bu S\u246 ?zle\u351 ?menin h\u252 ?k\u252 ?mlerinden herhangi birinin ge\u231 ?ersiz ya da uygulanamaz olmas\u305 ? halinde, geriye kalan h\u252 ?k\u252 ?mler tam olarak ge\u231 ?erli olmaya devam edecek ve y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?menin hi\u231 ?bir h\u252 ?km\u252 ?, t\u252 ?keticilerin s\u246 ?zle\u351 ?me ile s\u305 ?n\u305 ?rland\u305 ?r\u305 ?lamayacak veya feragat edilemeyecek nitelikteki yasal haklar\u305 ?n\u305 ? etkilemez. Uluslararas\u305 ? Mal Sat\u305 ?\u351 ?\u305 ?na \u304 ?li\u351 ?kin S\u246 ?zle\u351 ?meler Hakk\u305 ?nda Birle\u351 ?mi\u351 ? Milletler Antla\u351 ?mas\u305 ?, bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki i\u351 ?lemler i\u231 ?in ge\u231 ?erli olmayacakt\u305 ?r.\par \par 7. Genel\par \par a. IBM, ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir y\u252 ?klenici olup Lisans Alan Taraf\u305 ?n arac\u305 ?s\u305 ?, ortak giri\u351 ?imcisi, orta\u287 ?\u305 ? ya da vekili de\u287 ?ildir ve Lisans Alan Taraf\u305 ?n herhangi bir yasal y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirmeyi taahh\u252 ?t etmez. Lisans Alan Taraf\u305 ?n i\u351 ?ine veya operasyonlar\u305 ?na ili\u351 ?kin herhangi bir sorumluluk \u252 ?stlenmez. Lisans Alan Taraf, IBM Programlar\u305 ?n\u305 ? ve IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ?ndan kendisi sorumludur. IBM, yaln\u305 ?zca bir bilgi teknolojisi sa\u287 ?lay\u305 ?c\u305 ?s\u305 ? olarak hareket eder. IBM'in bir Programa ili\u351 ?kin herhangi bir y\u246 ?nergesi, \u246 ?nerilen kullan\u305 ?m\u305 ? veya k\u305 ?lavuzlu\u287 ?u; t\u305 ?bbi, klinik, hukuki, muhasebeyle ili\u351 ?kili ya da ba\u351 ?ka bir lisansl\u305 ? profesyonel dan\u305 ?\u351 ?manl\u305 ?k niteli\u287 ?inde de\u287 ?ildir. Lisans Alan Taraf, uzman tavsiyesini kendisi almal\u305 ?d\u305 ?r.\par \par b. Aksi Lisans Alan Taraf ve IBM taraf\u305 ?ndan yaz\u305 ?l\u305 ? olarak kabul edilmedik\u231 ?e, IBM, Lisans Alan Tarafa fiziksel ortam \u252 ?zerinde sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ? Programlar i\u231 ?in sevkiyat ve teslimat y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerini s\u246 ?z konusu Programlar\u305 ? IBM taraf\u305 ?ndan belirlenen ta\u351 ?\u305 ?y\u305 ?c\u305 ?ya teslim etti\u287 ?inde yerine getirmi\u351 ? olacakt\u305 ?r.\par \par c. Lisans Alan Taraf, Programda ortaya \u231 ?\u305 ?kacak bir hatan\u305 ?n \u246 ?l\u252 ?me, ciddi bedensel yaralanmaya veya malda ya da \u231 ?evrede hasara neden olabilece\u287 ?i durumda Program\u305 ? kullanamaz.\par \par d. IBM, IBM'in ba\u287 ?l\u305 ? kurulu\u351 ?lar\u305 ? ve bunlardan herhangi birinin y\u252 ?klenicileri, i\u351 ? ileti\u351 ?im bilgilerinin ve belirli hesap kullan\u305 ?m\u305 ? bilgilerinin kullan\u305 ?lmas\u305 ?n\u305 ? zorunlu tutar. Bu bilgi \u304 ?\u231 ?erik niteli\u287 ?inde de\u287 ?ildir. \u304 ?\u351 ? ileti\u351 ?im bilgileri, Lisans Alan Tarafla yap\u305 ?lan i\u351 ? anla\u351 ?malar\u305 ?n\u305 ? bildirmek ve y\u246 ?netmek i\u231 ?in kullan\u305 ?l\u305 ?r. \u304 ?\u351 ? ileti\u351 ?im bilgilerine \u246 ?rnekler aras\u305 ?nda isim, i\u351 ? telefonu, adres, e-posta, kullan\u305 ?c\u305 ? kimli\u287 ?i ve vergi numaras\u305 ? yer al\u305 ?r. Hesap kullan\u305 ?m\u305 ? bilgileri, Programlar\u305 ? etkinle\u351 ?tirmek, sa\u287 ?lamak, y\u246 ?netmek, desteklemek, idare etmek ve iyile\u351 ?tirmek i\u231 ?in kullan\u305 ?l\u305 ?r. Hesap kullan\u305 ?m bilgilerine \u246 ?rnekler aras\u305 ?nda raporlanan hatalar ve Programlar\u305 ?n kullan\u305 ?m\u305 ? s\u305 ?ras\u305 ?nda \u231 ?erezler (cookies) ve web i\u351 ?aret\u231 ?ileri (beacon) gibi izleme teknolojileri kullan\u305 ?larak toplanan dijital bilgiler yer al\u305 ?r. \u304 ?\u351 ? ileti\u351 ?im bilgileri ve hesap verilerinin toplanmas\u305 ?, kullan\u305 ?lmas\u305 ? ve i\u351 ?lenmesiyle ilgili daha fazla ayr\u305 ?nt\u305 ?ya https://www.ibm.com/privacy/ adresinde bulunan IBM Gizlilik Bildiriminden (IBM Privacy Statement) ula\u351 ?\u305 ?labilir. S\u246 ?z konusu i\u351 ?leme i\u231 ?in Lisans Alan Taraf\u305 ?n IBM\u8217 ?e bilgi sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ? ve ki\u351 ?ilere bildirimde bulundu\u287 ?u veya ki\u351 ?ilerden r\u305 ?za almas\u305 ?n\u305 ?n gerekti\u287 ?i durumlarda, Lisans Alan Taraf ki\u351 ?ilere bildirimde bulunacak ve s\u246 ?z konusu r\u305 ?zay\u305 ? alacakt\u305 ?r.\par \par e. \u220 ?r\u252 ?nleri kullanan veya kullan\u305 ?ma sunan IBM \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Ortaklar\u305 ?, IBM'den ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?zd\u305 ?r ve fiyatlar\u305 ? ile ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? tek tarafl\u305 ? olarak belirlerler. \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Ortaklar\u305 ?n\u305 ?n eylemlerinden, ihmallerinden, beyanlar\u305 ?ndan ya da tekliflerinden IBM sorumlu de\u287 ?ildir.\par \par f. IBM, IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlar sunabilir veya bir IBM Program\u305 ?, IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlara eri\u351 ?imi etkinle\u351 ?tirebilir. Bu IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Program, \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde belirtilen veya Lisans Alan Tarafa sunulan \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ?n kabul edilmesini zorunlu k\u305 ?labilir. IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlara ba\u287 ?lant\u305 ? verilmesi veya bunlar\u305 ?n kullan\u305 ?lmas\u305 ?, Lisans Alan Taraf\u305 ?n s\u246 ?z konusu ko\u351 ?ullar\u305 ? kabul etti\u287 ?i anlam\u305 ?na gelir. IBM, s\u246 ?z konusu \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i s\u246 ?zle\u351 ?melerine taraf olmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? gibi bu t\u252 ?r IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlardan sorumlu de\u287 ?ildir.\par \par g. Programlar i\u231 ?in verilen lisanslar, merkezi New York'ta bulunan bir \u351 ?irket olan International Business Machines Corporation ("IBM Corporation") taraf\u305 ?ndan sa\u287 ?lan\u305 ?r. Lisans Alan Taraf\u305 ?n yetkileri sat\u305 ?n ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? IBM \u351 ?irketi ("IBM"), distrib\u252 ?t\u246 ?r olarak hareket etmekte ve Programlar\u305 ? sa\u287 ?lamaktad\u305 ?r. Ayr\u305 ?ca bu S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ?n uygulanmas\u305 ?ndan sorumludur. IBM \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Orta\u287 ?\u305 ?ndan edinilen yetkilerde, bu S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ?n uygulanmas\u305 ?ndan sat\u305 ?n alman\u305 ?n yap\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u252 ?lkeye ili\u351 ?kin IBM \u351 ?irketi sorumludur. IBM Corporation'a kar\u351 ?\u305 ? Lisans Alan Taraf\u305 ?n lehine bir hak ya da dava a\u231 ?ma gerek\u231 ?esi olu\u351 ?turulmaz. Lisans Alan Taraf, IBM Corporation \u351 ?irketine kar\u351 ?\u305 ? olan t\u252 ?m taleplerinden ve yasal yollara ba\u351 ?vurma gerek\u231 ?elerinden feragat eder ve Programlara ili\u351 ?kin t\u252 ?m haklar ve yasal \u231 ?areler i\u231 ?in m\u252 ?nhas\u305 ?ran IBM'e ba\u351 ?vurmay\u305 ? kabul eder.\par \par h. Lisans Alan Taraf, herhangi bir Programa ili\u351 ?kin lisans i\u231 ?in alt lisans veremez, lisans\u305 ? temlik edemez veya devredemez (s\u246 ?z konusu temlik ve devrin hukuken k\u305 ?s\u305 ?tlanmas\u305 ?n\u305 ?n m\u252 ?mk\u252 ?n olmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? veya \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a izin verildi\u287 ?i veya IBM taraf\u305 ?ndan aksi kararla\u351 ?t\u305 ?r\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? durumlar hari\u231 ?). IBM, bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki haklar\u305 ?n\u305 ? ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerini IBM'in i\u351 ?letmesinin Program\u305 ? kapsayan b\u246 ?l\u252 ?m\u252 ?n\u252 ?n sat\u305 ?\u351 ?\u305 ? sonucunda devredebilir. IBM, i\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?meyi ve ilgili belgeleri herhangi bir devirle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? olarak payla\u351 ?abilir.\par \par i. Bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki t\u252 ?m bildirimler yaz\u305 ?l\u305 ? olacakt\u305 ?r ve taraflardan biri yaz\u305 ?l\u305 ? olarak farkl\u305 ? bir adres bildirmedik\u231 ?e, Lisans Alan Taraf\u305 ?n lisans yetkilerini sat\u305 ?n ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? s\u246 ?zle\u351 ?mede belirtilen i\u351 ? adresine g\u246 ?nderilecektir. Taraflar, elektronik ara\u231 ?lar ve faks kullan\u305 ?larak ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilen ileti\u351 ?imlerin imzal\u305 ? belge olarak de\u287 ?erlendirilmesini kabul ederler. Bu S\u246 ?zle\u351 ?menin g\u252 ?venilir y\u246 ?ntemlerle al\u305 ?nan herhangi bir kopyas\u305 ? as\u305 ?l olarak de\u287 ?erlendirilecektir. Bu S\u246 ?zle\u351 ?me, taraflar aras\u305 ?nda ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilen herhangi bir m\u252 ?zakerenin, g\u246 ?r\u252 ?\u351 ?menin ya da beyan\u305 ?n yerine ge\u231 ?er.\par \par j. Bu S\u246 ?zle\u351 ?me, herhangi bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i i\u231 ?in bir hak ya da dava a\u231 ?ma gerek\u231 ?esi olu\u351 ?turmaz. Taraflardan hi\u231 ?biri, dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden iki y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r. Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Taraflardan her biri, di\u287 ?er taraf\u305 ?n y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerini yerine getirmedi\u287 ?ini iddia etmeden \u246 ?nce, di\u287 ?er tarafa S\u246 ?zle\u351 ?meye uymas\u305 ? i\u231 ?in makul f\u305 ?rsat tan\u305 ?yacakt\u305 ?r.\par \par k. IBM, Programlar\u305 ?n teslimini ve Program deste\u287 ?inin sa\u287 ?lanmas\u305 ?n\u305 ? desteklemek amac\u305 ?yla, \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i y\u252 ?kleniciler dahil olmak \u252 ?zere, d\u252 ?nya \u231 ?ap\u305 ?ndaki lokasyonlar\u305 ?nda bulunan personeli ve kaynaklar\u305 ? kullanabilir. Lisans Alan Taraf\u305 ?n Programlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? sonucunda ki\u351 ?ileri tan\u305 ?mlamaya yarayan bilgiler dahil olmak \u252 ?zere \u304 ?\u231 ?erik, IBM Yaz\u305 ?l\u305 ?m Destek Rehberinde belirtildi\u287 ?i \u351 ?ekilde Program deste\u287 ?i sa\u287 ?lanmas\u305 ? amac\u305 ?yla yurtd\u305 ?\u351 ?\u305 ?na aktar\u305 ?labilir.\par \par B\u246 ?l\u252 ?m 2 - \u220 ?lkeye \u214 ?zg\u252 ? Ko\u351 ?ullar\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen \u252 ?lkelerde sat\u305 ?n al\u305 ?nan lisanslar i\u231 ?in a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen ko\u351 ?ullar bu Programlar\u305 ?n De\u287 ?erlendirilmesine \u304 ?li\u351 ?kin IBM Uluslararas\u305 ? Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesinde at\u305 ?fta bulunulan ko\u351 ?ullar\u305 ?n yerine ge\u231 ?er veya onlar\u305 ? de\u287 ?i\u351 ?tirir. Bu de\u287 ?i\u351 ?ikliklerle de\u287 ?i\u351 ?tirilmeyen ko\u351 ?ullar de\u287 ?i\u351 ?meksizin tam olarak y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalmaya devam eder.\par \par 1. KUZEY VE G\u220 ?NEY AMER\u304 ?KA\par \par Madde 4. Sorumluluk\par \par F\u305 ?kra a'n\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki sorumlulu\u287 ?un reddi maddesini ekleyin:\par \par Peru'da: Peru Medeni Kanunu\u8217 ?nda yer alan 1328 say\u305 ?l\u305 ? Maddeye uygun olarak, bu k\u305 ?s\u305 ?tlamalar ve istisnalar, kasten hukuka ayk\u305 ?r\u305 ? hareket ("dolo") ya da a\u287 ?\u305 ?r ihmal ("culpa inexcusable") durumlar\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erli olmayacakt\u305 ?r.\par \par Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par F\u305 ?kra a'da, ilk c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Arjantin'de: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Arjantin Cumhuriyeti yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an hak, g\u246 ?rev ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerle ilgili her t\u252 ?r i\u351 ?lem i\u231 ?in "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires" \u350 ?ehri Ola\u287 ?an Ticari Mahkemesine ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par \u350 ?ili'de: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in \u350 ?ili yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. \u304 ?\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili olarak Taraflarca \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lemeyen herhangi bir ihtilaf, yorum veya ihlal i\u231 ?in Santiago \u351 ?ehrinin ve b\u246 ?lgesinin Adli Mahkemelerinin yarg\u305 ? yetkisine ba\u351 ?vurulmal\u305 ?d\u305 ?r.\par \par Kolombiya'da:Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Kolombiya Cumhuriyeti yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. T\u252 ?m haklar, g\u246 ?rev ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kler Kolombiya Cumhuriyetinin hakimlerine tabidir.\par \par Ekvador'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Ekvador Cumhuriyeti yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an veya S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili herhangi bir ihtilafta, Quito'nun hukuk mahkemesi hakimlerine ve s\u246 ?zl\u252 ? nitelikte seri yarg\u305 ?lama usullerine ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par Venezuela'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Venezuela yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar, bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili olarak ortaya \u231 ?\u305 ?kan herhangi bir ihtilaf i\u231 ?in Caracas \u350 ?ehri B\u252 ?y\u252 ?k\u351 ?ehir B\u246 ?lgesi Mahkemelerine ba\u351 ?vurmay\u305 ? kabul eder.\par \par Peru'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Peru yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar aras\u305 ?nda, i\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?menin uygulanmas\u305 ?, yorumlanmas\u305 ? veya S\u246 ?zle\u351 ?meye uyulmas\u305 ? s\u305 ?ras\u305 ?nda do\u287 ?abilecek ve do\u287 ?rudan \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lemeyebilecek herhangi bir uyu\u351 ?mazl\u305 ?kla ilgili olarak, 'Cercado de Lima' Yarg\u305 ? B\u246 ?lgesi Hakimlerinin ve Mahkemelerinin Yarg\u305 ? Yetkisine ve Yetkinli\u287 ?ine ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par Uruguay'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de Uruguay yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar aras\u305 ?nda, i\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?menin uygulanmas\u305 ?, yorumlanmas\u305 ? veya S\u246 ?zle\u351 ?meye uyulmas\u305 ? s\u305 ?ras\u305 ?nda do\u287 ?abilecek ve do\u287 ?rudan \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lemeyen herhangi bir uyu\u351 ?mazl\u305 ?kla ilgili olarak Montevideo Mahkemelerine (Montevideo Ola\u287 ?an Mahkemeleri) ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra a'da yaln\u305 ?zca ilk c\u252 ?mlede "lisans yetkilerine ili\u351 ?kin i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Amerika Birle\u351 ?ik Devletleri, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamalar, Barbados, Bermuda, Bonaire, \u304 ?ngiliz Virgin Adalar\u305 ?, Kayman Adalar\u305 ?, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts ve Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent ve Grenadines, Surinam, Tortola, Trinidad ve Tobago ve Turk ve Caicos'ta: ABD'de New York Eyaleti'nin.\par \par Kanada'da: Ontario Eyaleti'nin ve Kanada'n\u305 ?n burada ge\u231 ?erli federal yasalar\u305 ?.\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mlede "lisans yetkilerini sat\u305 ?n alma i\u351 ?leminin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkede" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Arjantin'de: Arjantin\par \par \u350 ?ili'de: \u350 ?ili\par \par Kolombiya'da: Kolombiya\par \par Ekvador'da: Ekvador\par \par Meksika'da: Meksika\par \par Peru'da: Peru\par \par Uruguay'da: Uruguay\par \par Venezuela'da: Venezuela\par \par F\u305 ?kra b'nin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleleri ekleyin:\par \par Brezilya'da: Seri yarg\u305 ?lama usulleri dahil olmak \u252 ?zere, bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an veya bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili t\u252 ?m ihtilaflarda, Brezilya, S\u227 ?o Paulo Eyaleti, Forum of the City of S\u227 ?o Paulo yetkili mahkemesine ba\u351 ?vurulacak ve bu mahkemelerin m\u252 ?nhas\u305 ?r yetkisine tabi olunacakt\u305 ?r ve taraflar, ayr\u305 ?cal\u305 ?kl\u305 ? olsa da di\u287 ?er herhangi birinden feragat ederek bu belirli mahkemeyi geri al\u305 ?namaz bir \u351 ?ekilde kabul ederler.\par \par Meksika'da: Taraflar, bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflarda, Mexico City yetkili mahkemesine ba\u351 ?vurmay\u305 ? ve bu mahkemenin m\u252 ?nhas\u305 ?ran yetkili oldu\u287 ?unu kabul ederler. Taraflar, mevcut veya gelecekteki ikametleri nedeniyle veya herhangi bir ba\u351 ?ka nedenle kendileri i\u231 ?in ge\u231 ?erli olabilecek di\u287 ?er her t\u252 ?rl\u252 ? yarg\u305 ? yetkisi alan\u305 ?ndan feragat ederler.\par \par Madde 7. Genel\par \par F\u305 ?kra g'de:\par \par ABD'de: son iki c\u252 ?mleyi silin.\par \par F\u305 ?kra i'de ilk c\u252 ?mleden sonra a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par Meksika'da: Herhangi bir adres de\u287 ?i\u351 ?ikli\u287 ?i 10 (on) g\u252 ?n \u246 ?nceden bildirilmelidir, aksi takdirde son bildirilen adrese yap\u305 ?lan bildirimler hukuki olarak ge\u231 ?erli bir bildirimin t\u252 ?m sonu\u231 ?lar\u305 ?n\u305 ? do\u287 ?uracakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra j'de:\par \par Brezilya'da: \u304 ?kinci c\u252 ?mlenin tamam\u305 ?n\u305 ? silin: "Taraflardan hi\u231 ?biri, dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden iki y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r."\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddeye yeni l f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Kanada'da: \u304 ?ki taraf da bu belgeyi \u304 ?ngilizce olarak yazmay\u305 ? kabul eder. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASYA PAS\u304 ?F\u304 ?K\par \par Madde 2. Garantiler\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni c f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Avustralya'da: Bu garantiler, Competition and Consumer Act 2010 (Avustralya Rekabet ve T\u252 ?ketici Yasas\u305 ? 2010) kapsam\u305 ?ndaki haklara ek niteli\u287 ?indedir ve yaln\u305 ?zca bu yasan\u305 ?n izin verdi\u287 ?i \u246 ?l\u231 ?\u252 ?ler dahilinde s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ?d\u305 ?r.\par \par Japonya'da: IBM'in sorumlulu\u287 ?u bu f\u305 ?kra ile Sorumluluk maddesinde, ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgelerinde belirtilenlerle s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? olup, bu maddede belirtilen garantileri kar\u351 ?\u305 ?lanmamas\u305 ? durumunda Lisans Alan Taraf\u305 ?n ba\u351 ?vuraca\u287 ?\u305 ? yegane yasal \u231 ?aredir.\par \par Yeni Zelanda'da: Bu garantiler, Consumer Guarantee Act 1993 (1993 T\u252 ?ketici Garantileri Yasas\u305 ?) veya yasalarca s\u305 ?n\u305 ?rlanamayacak di\u287 ?er yasal d\u252 ?zenlemeler kapsam\u305 ?ndaki haklara ek niteli\u287 ?indedir.\par \par Madde 4. Sorumluluk\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Avustralya'da: (\u246 ?rne\u287 ?in; ister s\u246 ?zle\u351 ?meden, ister haks\u305 ?z fiilden, ihlalden, mevzuattan veya ba\u351 ?ka bir husustan kaynaklans\u305 ?n)\par \par F\u305 ?kra a'da "\u246 ?zel" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden sonra ve "ar\u305 ?zi" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden \u246 ?nce ikinci c\u252 ?mlede a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Filipinler'de: (nominal ve \u246 ?rnek te\u351 ?kil eden zararlar dahil), manevi,\par \par Madde 5. Sona Erdirme\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni d f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Endonezya'da: Taraflar, kar\u351 ?\u305 ?l\u305 ?kl\u305 ? y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kler olu\u351 ?turan bir s\u246 ?zle\u351 ?menin sona erdirilmesi i\u231 ?in mahkeme karar\u305 ? al\u305 ?nmas\u305 ? gerekti\u287 ?ine ili\u351 ?kin Endonezya Medeni Kanunu'nda madde 1266\u8217 ?n\u305 ?n h\u252 ?k\u252 ?mlerine g\u246 ?re h\u252 ?k\u252 ?mlerinden feragat ederler.\par \par Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par F\u305 ?kra a'da yaln\u305 ?zca ilk c\u252 ?mlede "lisans yetkileri i\u231 ?in i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Kambo\u231 ?ya, Laos'ta: Amerika Birle\u351 ?ik Devletleri'nde New York Eyaleti'nin\par \par Avustralya'da: \u304 ?\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i Eyalet ya da B\u246 ?lgenin.\par \par Hong Kong'ta: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nde\par \par Macau'da: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nin\par \par Kore'de: Kore Cumhuriyeti ve Kore Cumhuriyeti Seul Merkezi B\u246 ?lge Mahkemesine tabi olarak.\par \par Tayvan'da: Tayvan'da\par \par Hindistan'da: Hindistan\par \par F\u305 ?kra b'de, ii) bendinde ilk c\u252 ?mlede "savunma" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden sonra ve "dahil" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden \u246 ?nce a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Japonya'da: ve Japonya yasalar\u305 ?ndakiler\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mlede, "Lisans yetkilerini sat\u305 ?n alma i\u351 ?leminin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkede veya IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\u305 ?n \u252 ?retim ama\u231 ?l\u305 ? olarak kullan\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u252 ?lkede" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Hong Kong'ta: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nde\par \par Macau'da: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Macau \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nde\par \par Tayvan'da: Tayvan'da\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni d f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Kambo\u231 ?ya, Laos, Filipinler, Sri Lanka'da: \u304 ?htilaflar Singapur'da bulunan Singapur Uluslararas\u305 ? Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\u305 ?na ("SIAC Kurallar\u305 ?") g\u246 ?re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r.\par \par Hindistan'da: \u304 ?htilaflar, nihai olarak, Hindistan, Bangalore'da \u304 ?ngilizce olarak y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte olan, 1996 tarihli Tahkim ve Uzla\u351 ?ma Yasas\u305 ? uyar\u305 ?nca \u231 ?\u246 ?z\u252 ?me kavu\u351 ?turulacakt\u305 ?r. \u304 ?htilafl\u305 ? tutar, 50 milyon Hindistan Rupisine e\u351 ?it veya daha d\u252 ?\u351 ?\u252 ?kse bir hakem, tutar daha fazla ise \u252 ?\u231 ? hakem olacakt\u305 ?r. Bir hakem de\u287 ?i\u351 ?tirildi\u287 ?inde, dava muamelesi, makam\u305 ?n bo\u351 ?ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? a\u351 ?amadan itibaren devam edecektir.\par \par Endonezya'da: \u304 ?htilaflar, Endonezya'n\u305 ?n Jakarta \u351 ?ehrinde, 1977 y\u305 ?l\u305 ?ndan belirlenen Endonezya Ulusal Tahkim Kurulu (Badan Arbitrase Nasional Indonesia ya da "BANI") kurallar\u305 ? uyar\u305 ?nca ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilecek tahkim yoluyla nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Hakem karar\u305 ?, taraflar\u305 ?n itiraz hakk\u305 ? olmaks\u305 ?z\u305 ?n nihai ve ba\u287 ?lay\u305 ?c\u305 ?d\u305 ?r ve yaz\u305 ?l\u305 ? olmak kayd\u305 ?yla konuya ili\u351 ?kin karar\u305 ? ve mer'i kanun h\u252 ?k\u252 ?mlerinin uygulanmas\u305 ?yla var\u305 ?lan sonu\u231 ?lar\u305 ? belirtir.\par \par \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nde: Taraflardan herhangi biri, tahkim ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilmesi i\u231 ?in ihtilaf\u305 ? \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Pekin \u351 ?ehrindeki \u199 ?in Uluslararas\u305 ? Ekonomik ve Ticari Tahkim Komisyonuna g\u246 ?nderme hakk\u305 ?na sahiptir. Taraflar, herhangi bir ihtilaf\u305 ?n \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lmesi i\u231 ?in \u252 ?\u231 ? hakem kullan\u305 ?laca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul ederler.\par \par Vietnam'da: \u304 ?htilaflar Vietnam'da bulunan Vietnam Uluslararas\u305 ? Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\u305 ?na ("VIAC Kurallar\u305 ?") g\u246 ?re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. T\u252 ?m i\u351 ?lemler ve belgeler \u304 ?ngilizce dilinde y\u252 ?r\u252 ?t\u252 ?lecek ve sunulacakt\u305 ?r.\par \par Madde 7. Genel\par \par F\u305 ?kra j'de ikinci c\u252 ?mlede "iki y\u305 ?l" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Hindistan'da: \u252 ?\u231 ? y\u305 ?l\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Endonezya'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?me, \u304 ?ngilizce ve Bahasa Endonezya dilinde akdedilmi\u351 ?tir. Ge\u231 ?erli yasan\u305 ?n izin verdi\u287 ?i \u246 ?l\u231 ?\u252 ?de, \u231 ?eli\u351 ?ki olmas\u305 ? halinde s\u246 ?zle\u351 ?menin \u304 ?ngilizce olarak haz\u305 ?rlanan hali \u246 ?ncelikli olarak uygulanacakt\u305 ?r.\par \par 3. AVRUPA, ORTA DO\u286 ?U VE AFR\u304 ?KA\par \par Madde 4. Sorumluluk\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlede "\u246 ?denen tutarlar" ifadesinden \u246 ?nce a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Bel\u231 ?ika, Fransa, Almanya, \u304 ?talya, L\u252 ?ksemburg, Malta, Portekiz ve \u304 ?spanya'da hangisi daha y\u252 ?ksek ise) 500.000 avro (be\u351 ? y\u252 ?z bin avro) ya da\par \par \u304 ?rlanda ve Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k'ta: %125'i\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlede "Lisans Alan Taraf\u305 ?n kar\u351 ?\u305 ? kar\u351 ?\u305 ?ya kald\u305 ?\u287 ?\u305 ? do\u287 ?rudan zararlarla" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par \u304 ?spanya'da: "do\u287 ?rudan IBM'in kusurundan kaynaklanan, Lisans Alan Taraf\u305 ?n kar\u351 ?\u305 ? kar\u351 ?\u305 ?ya kald\u305 ?\u287 ?\u305 ? kan\u305 ?tlanm\u305 ?\u351 ? zararlarla"\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mleden sonra a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par Slovakya'da: De\u287 ?i\u351 ?tirilmi\u351 ? \u351 ?ekliyle, 513/1991 Coll. say\u305 ?l\u305 ? Ticaret Yasas\u305 ?, B\u246 ?l\u252 ?m 379'a at\u305 ?fta bulunarak, ve S\u246 ?zle\u351 ?menin sonu\u231 ?land\u305 ?r\u305 ?lmas\u305 ?na ili\u351 ?kin t\u252 ?m ko\u351 ?ullarla ilgili olarak, taraflardan her ikisi de tahakkuk edebilecek toplam \u246 ?ng\u246 ?r\u252 ?lebilir zarar\u305 ?n yukar\u305 ?daki f\u305 ?krada belirtilen tutar\u305 ? a\u351 ?mayaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? ve bunun, IBM'in y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ? oldu\u287 ?u en y\u252 ?ksek tutar oldu\u287 ?unu belirtmektedir.\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mleden \u246 ?nce a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par Rusya'da: IBM, feragat edilmi\u351 ? haklardan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mlede a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ? silin:\par \par \u304 ?rlanda ve Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k'ta: ekonomik\par \par F\u305 ?kra a'da, ikinci c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Bel\u231 ?ika, Hollanda ve L\u252 ?ksemburg'ta: IBM, dolayl\u305 ? veya sonu\u231 ?ta ortaya \u231 ?\u305 ?kan zararlardan, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, firma de\u287 ?eri kayb\u305 ?ndan, itibar\u305 ?n zarar g\u246 ?rmesinden veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan, Lisans Alan Tarafa kar\u351 ?\u305 ? herhangi bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i iddias\u305 ?ndan ve veri kayb\u305 ?ndan (veya hasar\u305 ?ndan) sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par Fransa'da: IBM, dolayl\u305 ? zararlardan, itibar kayb\u305 ?, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, firma de\u287 ?eri kayb\u305 ? veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par Portekiz'de: IBM, k\u226 ?r kayb\u305 ? dahil olmak \u252 ?zere dolayl\u305 ? zararlardan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par \u304 ?spanya'da: IBM, itibar\u305 ?n zarar g\u246 ?rmesinden, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, firma de\u287 ?eri kayb\u305 ? veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra a'n\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Fransa'da: Finansal ko\u351 ?ullar dahil S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?, S\u246 ?zle\u351 ?menin genel ekonomisinin ayr\u305 ?lmaz par\u231 ?as\u305 ? olan mevcut madde dikkate al\u305 ?narak belirlenmi\u351 ?tir.\par \par F\u305 ?kra b'de "ge\u231 ?erli yasa uyar\u305 ?nca s\u305 ?n\u305 ?rlanmas\u305 ? m\u252 ?mk\u252 ?n olmayan zararlar" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Almanya'da: i) bedensel yaralanmalara (\u246 ?l\u252 ?m dahil) ili\u351 ?kin zararlar; ii) bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki herhangi bir i\u351 ?lemle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? olarak IBM'in \u252 ?stlendi\u287 ?i garanti ihlalinden kaynaklanan kay\u305 ?p veya zararlar; ve (iii) kasti veya b\u252 ?y\u252 ?k ihmal sonucunda olu\u351 ?an kay\u305 ?p veya zararlar.\par \par Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par F\u305 ?kra a'da yaln\u305 ?zca ilk c\u252 ?mlede "lisans yetkileri i\u231 ?in i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\u305 ?rvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\u252 ?rcistan, Kazakistan, K\u305 ?rg\u305 ?zistan, Moldova, Karada\u287 ?, Romanya, Rusya, S\u305 ?rbistan, Tacikistan, T\u252 ?rkmenistan, Ukrayna ve \u214 ?zbekistan'da: Avusturya\par \par Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Finlandiya\par \par Cezayir, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Ye\u351 ?il Burun Adalar\u305 ?, Orta Afrika Cumhuriyeti, \u199 ?ad, Komor Adalar\u305 ?, Kongo Cumhuriyeti, Cibuti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\u305 ?z Guyanas\u305 ?, Frans\u305 ?z Polinezyas\u305 ?, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\u351 ?i Sahili, L\u252 ?bnan, Madagaskar, Mali, Moritanya, Morityus, Mayotte, Fas, Yeni Kaledonya, Nijer, Reunion, Senegal, Sey\u351 ?eller, Togo, Tunus, Vanuatu ve Wallis ve Futuna Adalar\u305 ?'nda: Fransa\par \par Angola, Bahreyn, Botsvana, M\u305 ?s\u305 ?r, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \u220 ?rd\u252 ?n, Kenya, Kuveyt, Liberya, Malavi, Malta, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sierra Leone, Somali, Tanzanya, Uganda, Birle\u351 ?ik Arap Emirlikleri, Bat\u305 ? \u350 ?eria/Gazze, Yemen, Zambiya ve Zimbabwe'de:\u304 ?ngiltere\par \par Lihten\u351 ?tayn'da: \u304 ?svi\u231 ?re\par \par G\u252 ?ney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: G\u252 ?ney Afrika Cumhuriyeti\par \par Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k'ta: \u304 ?ngiltere\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Fransa'da: Taraflar, Frans\u305 ?z Medeni Kanunu'nun 1222 ve 1223 say\u305 ?l\u305 ? maddelerinin ge\u231 ?erli olmad\u305 ?\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul ederler.\par \par F\u305 ?kra a'n\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par  Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\u305 ?rvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\u252 ?rcistan, Kazakistan, Kosova, K\u305 ?rg\u305 ?zistan, Moldova, Karada\u287 ?, Romanya, Rusya, S\u305 ?rbistan, Tacikistan, T\u252 ?rkmenistan, Ukrayna ve \u214 ?zbekistan'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflar, Avusturya'n\u305 ?n Viyana \u351 ?ehrinde Avusturya Federal Ticaret Odas\u305 ? Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan s\u246 ?z konusu Arbitral Merkezi'nin Kurallar\u305 ? (Viyana Kurallar\u305 ?) kapsam\u305 ?nda ve Viyana Kurallar\u305 ? uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen \u252 ?\u231 ? tarafs\u305 ?z hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Viyana Kurallar\u305 ? kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan t\u252 ?m ihtilaflar, Finlandiya, Helsinki'de bulunan Finlandiya Ticaret Odas\u305 ?n\u305 ?n Tahkim Enstit\u252 ?s\u252 ? (Tahkim Merkezi) taraf\u305 ?ndan, Finlandiya Ticaret Odas\u305 ?n\u305 ?n Tahkim Kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda, bu Kuralla uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen tarafs\u305 ?z \u252 ?\u231 ? hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Afganistan, Angola, Bahreyn, Botsvana, Burundi, Ye\u351 ?il Burun Cumhuriyeti, Cibuti, M\u305 ?s\u305 ?r, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \u220 ?rd\u252 ?n, Kenya, Kuveyt, L\u252 ?bnan, Liberya, Libya, Madagaskar, Malavi, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Filistin B\u246 ?lgesi, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sey\u351 ?eller, Sierra Leone, Somali, G\u252 ?ney Sudan, Tanzanya, Uganda, Birle\u351 ?ik Arap Emirlikleri, Bat\u305 ? Sahra, Yemen, Zambiya ve Zimbabve'de: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflar Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k, Londra Uluslararas\u305 ? Tahkim Mahkemesi (LCIA) taraf\u305 ?ndan kendi tahkim kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda ve bu Kurallar uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen \u252 ?\u231 ? tarafs\u305 ?z hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Cezayir, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Orta Afrika Cumhuriyeti, \u199 ?ad, Kongo Cumhuriyeti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\u305 ?z Guyanas\u305 ?, Frans\u305 ?z Polinezyas\u305 ?, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\u351 ?i Sahili, Mali, Moritanya, Morityus, Fas, Nijer, Senegal, Togo ve Tunus'ta: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflar, Fransa, Paris'teki ICC Uluslararas\u305 ? Tahkim Mahkemesi taraf\u305 ?ndan kendi tahkim kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda ve bu Kurallar uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen \u252 ?\u231 ? tarafs\u305 ?z hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak Frans\u305 ?zca kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par G\u252 ?ney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan t\u252 ?m ihtilaflar, G\u252 ?ney Afrika, Johannesburg'ta bulunan G\u252 ?ney Afrika Tahkim Kurulu (AFSA) (Tahkim Dairesi) taraf\u305 ?ndan, AFSA Kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda, bu Kurallar uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen tarafs\u305 ?z \u252 ?\u231 ? hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Andora, Avusturya, K\u305 ?br\u305 ?s, Fransa, Almanya, Yunanistan, \u304 ?srail, \u304 ?talya, Portekiz, \u304 ?spanya, \u304 ?svi\u231 ?re ve T\u252 ?rkiye'de: T\u252 ?m ihtilaflar yaln\u305 ?zca a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen mahkemelerin m\u252 ?nhas\u305 ?r yetkisine tabi olacak ve bu mahkemelerde karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r.\par \par Andora'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par \par Avusturya'da: Avusturya'n\u305 ?n Viyana \u351 ?ehri mahkemesi (\u350 ?ehir Merkezi).\par \par K\u305 ?br\u305 ?s'ta: Lefko\u351 ?e yetkili mahkemesi.\par \par Fransa'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par \par Almanya'da: Stuttgart mahkemeleri.\par \par Yunanistan'da: Atina yetkili mahkemeleri.\par \par \u304 ?srail'de: Tel Aviv Yafa mahkemeleri.\par \par \u304 ?talya'da: Milano mahkemeleri.\par \par Portekiz'de: Lizbon mahkemeleri.\par \par \u304 ?spanya'da: Madrid mahkemeleri.\par \par \u304 ?svi\u231 ?re'de: Z\u252 ?rih kantonu ticaret mahkemesi.\par \par T\u252 ?rkiye'de: T\u252 ?rkiye Cumhuriyeti, \u304 ?stanbul Merkez (\u199 ?a\u287 ?layan) Mahkemeleri ve \u304 ?stanbul \u304 ?cra Daireleri.\par \par Hollanda'da: Taraflar, Hollanda Medeni Kanununun 7.1 no.lu Ba\u351 ?l\u305 ?\u287 ?\u305 ? ile 7:401 ve 402. maddeleri kapsam\u305 ?ndaki haklar\u305 ?ndan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?menin, Hollanda Medeni Kanununun 6:265 no.lu maddesi kapsam\u305 ?nda k\u305 ?smi veya tam feshine (\u8216 ?gehele of partiele ontbinding\u8217 ?) ili\u351 ?kin haklar\u305 ?ndan feragat ederler.\par \par Madde 7. Genel\par \par F\u305 ?kra d'de f\u305 ?kran\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par \u304 ?spanya'da: IBM, \u351 ?u adrese g\u246 ?nderilmesi durumunda, ileti\u351 ?im bilgilerine eri\u351 ?im, bunlar\u305 ? g\u252 ?ncelleme ya da silme taleplerini kar\u351 ?\u305 ?layacakt\u305 ?r: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos".\par \par F\u305 ?kra j'de f\u305 ?kran\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par \u199 ?ek Cumhuriyeti'nde: 89/2012 Coll say\u305 ?l\u305 ? Kanunda ("Medeni Kanun") Madde 1801 uyar\u305 ?nca, Medeni Kanunda madde 1799 ve 1800, de\u287 ?i\u351 ?tirildikleri haliyle, bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki i\u351 ?lemler i\u231 ?in ge\u231 ?erli de\u287 ?ildir. Lisans Alan Taraf, Medeni Kanunun 1765 numaral\u305 ? maddesi kapsam\u305 ?nda durumlar\u305 ?n de\u287 ?i\u351 ?mesi riskini kabul eder.\par \par F\u305 ?kra j'de:\par \par Bulgaristan, H\u305 ?rvatistan, Rusya, S\u305 ?rbistan ve Slovenya'da: "Taraflardan hi\u231 ?biri, dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden iki y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r." \u351 ?eklindeki ikinci c\u252 ?mleyi silin.\par \par F\u305 ?kra j'de ikinci c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Litvanya'da: Yasa aksini gerektirmedik\u231 ?e\par \par F\u305 ?kra j'de, ikinci c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Polonya'da: Taraflardan hi\u231 ?biri, \u246 ?deme yap\u305 ?lmamas\u305 ? hali hari\u231 ? olmak \u252 ?zere dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden \u252 ?\u231 ? y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r. \u214 ?demenin yap\u305 ?lmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? hallerde, vade tarihinin \u252 ?zerinden iki sene ge\u231 ?mesinin ard\u305 ?ndan yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?lat\u305 ?lamayacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra j'de ikinci c\u252 ?mlede "iki" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki \u351 ?ekilde de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Letonya ve Ukrayna'da: \u252 ?\u231 ?\par \par Slovakya'da: d\u246 ?rt\par \par F\u305 ?kra j'de "Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? parasal olmayan herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \u351 ?eklindeki \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Rusya'da: Bunlara deprem, sel, yang\u305 ?n, do\u287 ?al afet, grev (taraflar\u305 ?n \u231 ?al\u305 ?\u351 ?anlar\u305 ?n grevleri hari\u231 ?), sava\u351 ? hali, askeri eylem, ambargo, blokaj, uluslararas\u305 ? veya devlet yapt\u305 ?r\u305 ?mlar\u305 ? ve ge\u231 ?erli hukuk d\u252 ?zeninin yetkili makamlar\u305 ?n\u305 ?n eylemleri dahildir, ancak bunlarla s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? de\u287 ?ildir.\par \par F\u305 ?kra j'de "Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? parasal olmayan herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \u351 ?eklindeki \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki \u351 ?ekilde de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Ukrayna'da: Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden veya yasal d\u252 ?zenleme de\u287 ?i\u351 ?ikliklerinden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? parasal olmayan herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Bunlara ABD'nin ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\u305 ?r\u305 ?m gereksinimleri dahildir, ancak t\u252 ?m\u252 ? bunlarla s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? de\u287 ?ildir.\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par \par Macaristan'da: Lisans Alan Taraf bu S\u246 ?zle\u351 ?meyi imzalayarak, Lisans Alan Taraf\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?menin t\u252 ?m h\u252 ?k\u252 ?mleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287 ?unu ve bu ko\u351 ?ullar konusunda m\u252 ?zakere yapma f\u305 ?rsat\u305 ? elde etti\u287 ?ini teyit eder. A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki h\u252 ?k\u252 ?mler, Macaristan yasalar\u305 ?nca genel olarak uygulanan h\u252 ?k\u252 ?mlerden \u246 ?nemli \u246 ?l\u231 ?\u252 ?de farkl\u305 ?l\u305 ?k g\u246 ?sterebilir ve taraflardan her ikisi de S\u246 ?zle\u351 ?meyi imzalayarak bu h\u252 ?k\u252 ?mleri kabul etmi\u351 ? olur: Program Lisans\u305 ?; Garantiler; \u220 ?cretler, Vergiler, \u214 ?deme ve Do\u287 ?rulama; Sorumluluk; Sona Erdirme; Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam; Genel.\par \par \u199 ?ek Cumhuriyeti'nde: Lisans Alan Taraf, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen \u246 ?nemli ticari ko\u351 ?ullar\u305 ? i\u231 ?eren i\u351 ?bu s\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a kabul eder: (i) Kusurlara y\u246 ?nelik sorumlulu\u287 ?un s\u305 ?n\u305 ?rland\u305 ?r\u305 ?lmas\u305 ? ve sorumlulu\u287 ?un reddi (Garantiler); (ii) Lisans Alan Taraf\u305 ?n zararlar i\u231 ?in yetki s\u305 ?n\u305 ?rlamas\u305 ? (Sorumluluk); (iii) \u304 ?hracat ve ithalat yasal d\u252 ?zenlemelerinin ba\u287 ?lay\u305 ?c\u305 ? niteli\u287 ?i (Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam); (iv) daha k\u305 ?sa s\u305 ?n\u305 ?rlama s\u252 ?releri (Genel); (v) kat\u305 ?lmal\u305 ? s\u246 ?zle\u351 ?melerdeki h\u252 ?k\u252 ?mlerin uygulanabilirli\u287 ?inin hari\u231 ? tutulmas\u305 ? (Genel); ve (vi) ko\u351 ?ullar\u305 ?n de\u287 ?i\u351 ?mesi riskinin kabul edilmesi (Genel).\par \par Romanya'da: Lisans Alan Taraf, Romanya Medeni Kanunu'nda madde 1203, 2, 4, 5 ve 8j numaral\u305 ? f\u305 ?kralar\u305 ?n\u305 ?n h\u252 ?k\u252 ?mlerine g\u246 ?re "ola\u287 ?and\u305 ?\u351 ?\u305 ? h\u252 ?k\u252 ?mler" olarak addedilecek a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki standart maddeleri a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a kabul eder. Lisans Alan Taraf, i\u351 ?bu belgeyle, yukar\u305 ?da belirtilen maddeler dahil olmak \u252 ?zere, bu S\u246 ?zle\u351 ?menin t\u252 ?m h\u252 ?k\u252 ?mleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287 ?unu, s\u246 ?z konusu h\u252 ?k\u252 ?mleri do\u287 ?ru \u351 ?ekilde analiz edip anlad\u305 ?\u287 ?\u305 ?n\u305 ? ve her maddenin ko\u351 ?ullar\u305 ? konusunda m\u252 ?zakere yapma f\u305 ?rsat\u305 ? elde etti\u287 ?ini teyit eder.\par \par i125-5543-06 (10-2021)\par \par \par Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi\par \par B\u246 ?l\u252 ?m 1 - Genel Ko\u351 ?ullar\par \par L\u304 ?SANS ALAN TARAF, PROGRAMI KAR\u350 ?IDAN Y\u220 ?KLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, PROGRAMA ER\u304 ?\u350 ?EREK, "KABUL ED\u304 ?YORUM" D\u220 ?\u286 ?MES\u304 ?N\u304 ? TIKLAYARAK YA DA PROGRAMI D\u304 ?\u286 ?ER HERHANG\u304 ? B\u304 ?R B\u304 ?\u199 ?\u304 ?MDE KULLANARAK BU S\u214 ?ZLE\u350 ?MEN\u304 ?N KO\u350 ?ULLARINI KABUL EDER. BU KO\u350 ?ULLARI L\u304 ?SANS ALAN TARAF ADINA KABUL ED\u304 ?YORSANIZ, BU KO\u350 ?ULLARI L\u304 ?SANS ALAN TARAF ADINA BA\u286 ?LAYICI OLACAK \u350 ?EK\u304 ?LDE KABUL ETMEK \u304 ?\u199 ?\u304 ?N TAM YETK\u304 ?YE SAH\u304 ?P OLDU\u286 ?UNUZU BEYAN ETM\u304 ?\u350 ? OLURSUNUZ.\par \par BU KO\u350 ?ULLARI KABUL ETM\u304 ?YORSANIZ VEYA YETK\u304 ?N\u304 ?Z YOKSA: i) BU PROGRAMI Y\u220 ?KLEMEY\u304 ?N\u304 ?Z, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, PROGRAMA ER\u304 ?\u350 ?MEY\u304 ?N\u304 ?Z, "KABUL ED\u304 ?YORUM" D\u220 ?\u286 ?MES\u304 ?N\u304 ? TIKLAMAYINIZ VEYA PROGRAMI KULLANMAYINIZ VE ii) \u214 ?DED\u304 ?\u286 ?\u304 ?N\u304 ?Z TUTARI GER\u304 ? ALMAK \u304 ?\u199 ?\u304 ?N, KULLANILMAMI\u350 ? ORTAMLARI, BELGELER\u304 ? VE YETK\u304 ? BELGES\u304 ?N\u304 ? PROGRAMI ED\u304 ?ND\u304 ?\u286 ?\u304 ?N\u304 ?Z TARAFA DERHAL \u304 ?ADE ED\u304 ?N\u304 ?Z. PROGRAM Y\u220 ?KLEND\u304 ?YSE, PROGRAMIN T\u220 ?M KOPYALARINI \u304 ?MHA ED\u304 ?N\u304 ?Z.\par \par Bu Uluslararas\u305 ? Program Lisans S\u246 ?zle\u351 ?mesi (UPLS) ve ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgeleri (birlikte "S\u246 ?zle\u351 ?me"), bir Program\u305 ?n kullan\u305 ?m\u305 ?yla ilgili olarak Lisans Alan Taraf ile IBM aras\u305 ?ndaki s\u246 ?zle\u351 ?menin tamam\u305 ?n\u305 ? olu\u351 ?turur. Bu UPLS'de B\u246 ?l\u252 ?m 2'de yer alan \u252 ?lkeye \u246 ?zg\u252 ? ko\u351 ?ullar, B\u246 ?l\u252 ?m 1'deki ko\u351 ?ullar\u305 ?n yerine ge\u231 ?er veya onlar\u305 ? de\u287 ?i\u351 ?tirir.\par \par \u304 ?\u351 ?lem Belgelerinde, Programla ve onun yetkili kullan\u305 ?m\u305 ?yla ilgili tan\u305 ?m, bilgi ve ko\u351 ?ullar sa\u287 ?lan\u305 ?r. Programlara ili\u351 ?kin \u304 ?\u351 ?lem Belgelerine \u246 ?rnekler aras\u305 ?nda lisans bilgileri, lisansl\u305 ? program belirtimleri, fiyat teklifi, yetki belgesi veya fatura yer al\u305 ?r. Herhangi bir \u231 ?eli\u351 ?ki olmas\u305 ? halinde \u304 ?\u351 ?lem Belgesi, UPLS'den \u246 ?ncelikli olarak uygulanacakt\u305 ?r.\par \par 1. Program Lisans\u305 ?\par \par a. Bir Program, IBM markal\u305 ?, \u231 ?al\u305 ?\u351 ?t\u305 ?r\u305 ?labilir bir bilgisayar program\u305 ? ve bununla ilgili malzemelerdir. Program, tam ve k\u305 ?smi kopyalar\u305 ? i\u231 ?erir. Program ayr\u305 ?nt\u305 ?lar\u305 ? http://www.ibm.com/software/sla (Passport Advantage Programlar\u305 ? i\u231 ?in) veya http://www.ibm.com/support/knowledgecenter (di\u287 ?er IBM Programlar\u305 ? i\u231 ?in) adresinde, Program\u305 ?n sistem komut dizininde veya IBM taraf\u305 ?ndan ba\u351 ?ka \u351 ?ekilde belirtilen bir adreste yer alan bir \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde a\u231 ?\u305 ?klan\u305 ?r. Lisans Alan Taraf\u305 ?n Programlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? i\u231 ?in http://www.ibm.com/softwarepolicies adresinde yer alan IBM yaz\u305 ?l\u305 ?m ilkeleri (\u246 ?rne\u287 ?in, yedekleme, ge\u231 ?ici kullan\u305 ?m ve IBM'in onaylad\u305 ?\u287 ?\u305 ? bulut ortam\u305 ?) ge\u231 ?erlidir.\par \par b. Programlar\u305 ?n kopyalar\u305 ? telif hakk\u305 ?na tabidir ve lisanslan\u305 ?r.\par \par c. Lisans Alan Tarafa a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?dakileri yerine getirmek i\u231 ?in m\u252 ?nhas\u305 ?r olmayan bir lisans verilir:\par \par (1) Program\u305 ?n her bir kopyas\u305 ?n\u305 ?n, S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?na tabi olarak ve Lisans Alan Taraf\u305 ?n edindi\u287 ?i lisans yetkisi say\u305 ?s\u305 ?na kadar olacak \u351 ?ekilde kullan\u305 ?lmas\u305 ? ("Yetkili Kullan\u305 ?m");\par \par (2) S\u246 ?z konusu Yetkili Kullan\u305 ?m\u305 ? desteklemek i\u231 ?in kopyalar\u305 ?n \u231 ?\u305 ?kar\u305 ?lmas\u305 ? ve kurulmas\u305 ?; ve\par \par (3) Yedek kopyan\u305 ?n \u231 ?\u305 ?kar\u305 ?lmas\u305 ?.\par \par d. Programlar, Lisans Alan Taraf, onun \u231 ?al\u305 ?\u351 ?anlar\u305 ? ve y\u252 ?klenicileri taraf\u305 ?ndan kullan\u305 ?labilir. Lisans Alan Taraf, bir Program\u305 ? kiraya veremez veya finansal kiralama yapamaz veya herhangi bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?iye ticari BT, bar\u305 ?nd\u305 ?rma ya da s\u252 ?re payla\u351 ?\u305 ?m\u305 ? hizmetleri sa\u287 ?layamaz. Ek \u252 ?cretler kar\u351 ?\u305 ?l\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda ya da farkl\u305 ? ko\u351 ?ullar uyar\u305 ?nca sa\u287 ?lanan ek haklar s\u246 ?z konusu olabilir.\par \par e. Bir Program i\u231 ?in verilen lisans, Lisans Alan Taraf\u305 ?n a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?dakileri yerine getirmesine tabidir:\par \par (1) Telif hakk\u305 ? bildirimlerinin ve di\u287 ?er i\u351 ?aretlerin kopyalara eklenmesi;\par \par (2) Program\u305 ? kullanan t\u252 ?m ki\u351 ?ilerin i) bunu yaln\u305 ?zca Lisans Alan Taraf\u305 ?n Yetkili Kullan\u305 ?m\u305 ? dahilinde Lisans Alan Taraf\u305 ?n ad\u305 ?na yapmas\u305 ?; ve ii) bu S\u246 ?zle\u351 ?meye uymas\u305 ?;\par \par (3) Ge\u231 ?erli yasalar\u305 ?n s\u246 ?zle\u351 ?me ile de\u287 ?i\u351 ?tirilmesine olanak tan\u305 ?mayarak a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a izin verdi\u287 ?i durumlar d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda, Program \u252 ?zerinde tersine derleme, tersine d\u252 ?zenleme, \u231 ?eviri veya tersine m\u252 ?hendislik ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilmemesi; ve\par \par (4) Program bile\u351 ?enlerinin veya ilgili lisansl\u305 ? malzemelerin Programdan ayr\u305 ? olarak kullan\u305 ?lmamas\u305 ?.\par \par f. Bir Programa ("As\u305 ?l Program") ili\u351 ?kin \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde , As\u305 ?l Programla birlikte bir "Destekleyici Program\u305 ?n" yer ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? belirtiliyorsa, Lisans Alan Taraf, Destekleyici Program\u305 ? As\u305 ?l Program\u305 ?n lisans s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ?na tabi olarak ve yaln\u305 ?zca As\u305 ?l Program\u305 ? desteklemek amac\u305 ?yla kullanabilir.\par \par g. Bu lisans, Lisans Alan Taraf\u305 ?n olu\u351 ?turdu\u287 ?u her Program kopyas\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erlidir.\par \par h. Programa ili\u351 ?kin bir g\u252 ?ncelleme, d\u252 ?zeltme veya yama, g\u252 ?ncellenmi\u351 ? bir \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde yeni ko\u351 ?ullar sa\u287 ?lanmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? s\u252 ?rece Program\u305 ?n tabi oldu\u287 ?u ko\u351 ?ullara tabidir. Lisans Alan Taraf, g\u252 ?ncelleme, d\u252 ?zeltme veya yama kuruldu\u287 ?unda bu yeni ko\u351 ?ullar\u305 ? kabul etmi\u351 ? olur. Lisans Alan Taraf, bir g\u252 ?ncellemenin Program\u305 ?n yerini almas\u305 ? halinde, g\u252 ?ncellemeden \u246 ?nce kullan\u305 ?lan Program\u305 ?n kullan\u305 ?m\u305 ?na derhal son vermeyi kabul eder.\par \par i. Lisans Alan Taraf\u305 ?n herhangi bir nedenle bir Programdan memnun kalmamas\u305 ? halinde, Lisans Alan Taraf, \u246 ?denen tutar\u305 ? geri almak i\u231 ?in Program\u305 ? ve yetki belgesini s\u246 ?z konusu Program\u305 ?n ilk sat\u305 ?n al\u305 ?nd\u305 ?\u287 ?\u305 ? tarihten sonra 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde IBM'e veya yetkili IBM \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Orta\u287 ?\u305 ?na iade ederek lisans\u305 ? sona erdirebilir. Y\u252 ?klenen bir Program i\u231 ?in geri \u246 ?deme y\u246 ?nergeleri al\u305 ?nmas\u305 ? amac\u305 ?yla Lisans Alan Taraf\u305 ?n Program\u305 ? sat\u305 ?n ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? tarafla ileti\u351 ?im kurulmal\u305 ?d\u305 ?r.\par \par 2. Garantiler\par \par a. IBM, tan\u305 ?mlanm\u305 ?\u351 ? i\u351 ?letim ortam\u305 ?nda kullan\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda bir Program\u305 ?n IBM'in resmi olarak yay\u305 ?nlanm\u305 ?\u351 ? belirtimlerine uygun olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? garanti eder. Bir Program i\u231 ?in garanti s\u252 ?resi, bir \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde ba\u351 ?ka bir garanti s\u252 ?resi belirtilmedik\u231 ?e, sat\u305 ?n alma tarihinden itibaren 12 ayd\u305 ?r ya da 12 aydan k\u305 ?sa ise ilk lisans s\u252 ?resine e\u351 ?ittir.\par \par b. Garanti s\u252 ?resi boyunca Lisans Alan Taraf, http://www.ibm.com/support/pages/node/733923 adresinde yer alan IBM Destek Rehberinde a\u231 ?\u305 ?kland\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u351 ?ekilde bilinen Program hatalar\u305 ?, hata d\u252 ?zeltmeleri, k\u305 ?s\u305 ?tlamalar ve ge\u231 ?ici \u231 ?\u246 ?z\u252 ?mlere ili\u351 ?kin bilgi i\u231 ?eren IBM veritabanlar\u305 ?na eri\u351 ?ime sahip olacakt\u305 ?r.\par \par c. Bir Program Garanti S\u252 ?resi boyunca garanti edildi\u287 ?i \u351 ?ekilde \u231 ?al\u305 ?\u351 ?m\u305 ?yorsa ve sorun IBM veritabanlar\u305 ?nda sa\u287 ?lanan bilgilerle \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lemiyorsa, Lisans Alan Taraf, \u246 ?dedi\u287 ?i tutar\u305 ? geri almak \u252 ?zere Program\u305 ? ve yetki belgesini IBM'e veya IBM \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Orta\u287 ?\u305 ?na iade edebilir ve b\u246 ?ylece Lisans Alan Taraf\u305 ?n lisans\u305 ? sona erdirilir.\par \par d. IBM, bir IBM Program\u305 ?n\u305 ?n kesintisiz ya da hatas\u305 ?z bir \u351 ?ekilde \u231 ?al\u305 ?\u351 ?aca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? ya da t\u252 ?m kusurlar\u305 ? giderece\u287 ?ini veya \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?ilerden kaynaklanan aksakl\u305 ?klar\u305 ? \u246 ?nleyece\u287 ?ini garanti etmez. Bu garantiler, IBM taraf\u305 ?ndan sa\u287 ?lanan m\u252 ?nhas\u305 ?r garantilerdir ve tatmin edici kaliteye, bir \u252 ?r\u252 ?n veya hizmetin ticari sat\u305 ?\u351 ? ko\u351 ?ullar\u305 ?na, hak ihlali yap\u305 ?lmayaca\u287 ?\u305 ?na ve belirli bir amaca uygunlu\u287 ?a ili\u351 ?kin z\u305 ?mni garanti ya da ko\u351 ?ullar dahil olmak \u252 ?zere di\u287 ?er t\u252 ?m garantilerin yerine ge\u231 ?er. Hatal\u305 ? kullan\u305 ?m, de\u287 ?i\u351 ?iklik, IBM'den kaynaklanmayan hasar veya IBM taraf\u305 ?ndan sa\u287 ?lanan yaz\u305 ?l\u305 ? y\u246 ?nergelere uyulmamas\u305 ? durumunda IBM garantileri ge\u231 ?ersiz olacakt\u305 ?r. IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlar hi\u231 ?bir garanti verilmeksizin, oldu\u287 ?u gibi sa\u287 ?lan\u305 ?r. \u220 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?iler, Lisans Alan Tarafa kendi garantilerini sunabilirler.\par \par e. Garanti s\u252 ?resi boyunca veya sonras\u305 ?nda mevcut ek destek hizmeti ayr\u305 ? bir s\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?nda sa\u287 ?lanabilir.\par \par 3. \u220 ?cretler, Vergiler, \u214 ?deme ve Do\u287 ?rulama\par \par a. Lisans Alan Taraf\u305 ?n bir Program\u305 ? kullanma hakk\u305 ?, kapsam\u305 ?nda Lisans Alan Taraf\u305 ?n lisans yetkilerini sat\u305 ?n ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? s\u246 ?zle\u351 ?mede belirtilen ge\u231 ?erli \u252 ?cretlerin Lisans Alan Taraf\u231 ?a \u246 ?denmesi ko\u351 ?uluna ba\u287 ?l\u305 ?d\u305 ?r. Lisans Alan Taraf, kendi kullan\u305 ?m\u305 ?n\u305 ? art\u305 ?rmadan \u246 ?nce ek lisans yetkilerinin sat\u305 ?n al\u305 ?nmas\u305 ?ndan sorumludur.\par \par b. Lisans Alan Taraf, sat\u305 ?n al\u305 ?nan yetkiler i\u231 ?in belirtilen ge\u231 ?erli t\u252 ?m \u252 ?cretleri ve yetkileri a\u351 ?an kullan\u305 ?mlara ili\u351 ?kin \u252 ?cretleri \u246 ?demeyi kabul eder. \u220 ?cretlere, Lisans Alan Taraf\u305 ?n yapt\u305 ?\u287 ?\u305 ? sat\u305 ?n al\u305 ?mlara herhangi bir resmi kurum taraf\u305 ?ndan uygulanan herhangi bir g\u252 ?mr\u252 ?k vergisi ya da di\u287 ?er herhangi bir resim, vergi ve benzer har\u231 ?lar dahil de\u287 ?ildir. Bunlar, Lisans Alan Taraf\u305 ?n sat\u305 ?n al\u305 ?mlar\u305 ?na ili\u351 ?kin \u252 ?cretlere ek olarak fatura edilecektir. Tutarlar IBM'in faturas\u305 ? teslim al\u305 ?nd\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda muaccel olur ve fatura tarihini izleyen 30 g\u252 ?n i\u231 ?erisinde IBM taraf\u305 ?ndan belirtilen bir hesaba \u246 ?denir ve gecikme faizi uygulanabilir. Lisans Alan Taraf, kendi kullan\u305 ?m\u305 ?n\u305 ? art\u305 ?rmadan \u246 ?nce ek lisans yetkilerinin do\u287 ?ru bir \u351 ?ekilde sat\u305 ?n al\u305 ?nmas\u305 ?ndan sorumludur. IBM, bu UPLS'de, ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde veya kapsam\u305 ?nda Lisans Alan Taraf\u305 ?n lisans yetkilerini sat\u305 ?n ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? s\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?nda belirtilenler haricinde, vadesi gelmi\u351 ? veya \u246 ?denmi\u351 ? \u252 ?cretler i\u231 ?in alacak kaydetmez veya geri \u246 ?deme yapmaz.\par \par c. Sat\u305 ?n al\u305 ?nan yetkilere dayal\u305 ? olarak Lisans Alan Taraf a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilenleri kabul eder: i) hukuken zorunlu olmas\u305 ? durumunda, stopaj vergisini do\u287 ?rudan uygun devlet kurumuna \u246 ?deyecektir; ii) an\u305 ?lan \u246 ?demenin yap\u305 ?lm\u305 ?\u351 ? oldu\u287 ?una ili\u351 ?kin bir vergi makbuzunu IBM'e ibraz edecektir; iii) IBM'e yaln\u305 ?zca vergi mahsup edildikten sonraki net tutar\u305 ? \u246 ?deyecektir; iv) an\u305 ?lan vergilerden muafiyet ya da indirim al\u305 ?nmas\u305 ?nda IBM ile tam i\u351 ?birli\u287 ?i yapacak ve ilgili t\u252 ?m belgeleri en k\u305 ?sa s\u252 ?re i\u231 ?erisinde tamamlayacak ve dosyalayacakt\u305 ?r.\par \par d. Lisans Alan Taraf\u305 ?n bir Program\u305 ? yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?ndan ithal etmesi, yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?na ihra\u231 ? etmesi, aktarmas\u305 ?, Programa yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda eri\u351 ?mesi veya Program\u305 ? yurt d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda kullanmas\u305 ? halinde, Lisans Alan Taraf, yetkili kurumlarca belirlenen her t\u252 ?rl\u252 ? g\u252 ?mr\u252 ?k vergisi, resim, vergi veya benzer har\u231 ?lardan sorumlu oldu\u287 ?unu ve bunlar i\u231 ?in yetkili kurumlara \u246 ?deme yapaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. IBM'in net gelirini esas alan vergiler, bu ko\u351 ?ula dahil de\u287 ?ildir.\par \par 3.1 Lisans Do\u287 ?rulamas\u305 ?\par \par a. Lisans Alan Taraf, t\u252 ?m yerlerdeki t\u252 ?m Programlar i\u231 ?in ve t\u252 ?m ortamlar i\u231 ?in yanda belirtilenleri olu\u351 ?turacak, saklayacak ve 30 g\u252 ?n \u246 ?nceden bildirimle talebi \u252 ?zerine her y\u305 ?l IBM'e sa\u287 ?layacakt\u305 ?r: i) kay\u305 ?tlar\u305 ?, sistem arac\u305 ? \u231 ?\u305 ?kt\u305 ?lar\u305 ?n\u305 ? ve di\u287 ?er sistem bilgilerini kullanarak IBM taraf\u305 ?ndan talep edilen bi\u231 ?imde bir rapor; ve ii) destekleyici belgeler (toplu olarak "Devreye Alma Verileri").\par \par b. IBM ve onun ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z denet\u231 ?ileri, makul bir s\u252 ?re \u246 ?nceden bildirimde bulunarak, Lisans Alan Taraf\u305 ?n (herhangi bir ama\u231 ?la) Programlar\u305 ? kulland\u305 ?\u287 ?\u305 ? t\u252 ?m yerlerde ve t\u252 ?m ortamlar i\u231 ?in Lisans Alan Taraf\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?meye uyumlulu\u287 ?unu do\u287 ?rulayabilir. Do\u287 ?rulama i\u351 ?lemi, Lisans Alan Taraf\u305 ?n i\u351 ?ine en az engel olacak \u351 ?ekilde yap\u305 ?lacak olup, normal i\u351 ? saatleri i\u231 ?inde Lisans Alan Taraf\u305 ?n tesislerinde ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilebilir. IBM, ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z denet\u231 ?iyle yaz\u305 ?l\u305 ? bir gizlilik s\u246 ?zle\u351 ?mesi yapacakt\u305 ?r. Lisans Alan Taraf, yukar\u305 ?da a\u231 ?\u305 ?klanan Devreye Alma Verilerinin sa\u287 ?lanmas\u305 ?na ek olarak, IBM'e ve onun denet\u231 ?ilerine talep \u252 ?zerine ek do\u287 ?ru bilgileri ve Devreye Alma Verilerini sa\u287 ?lamay\u305 ? kabul eder.\par \par c. Lisans Alan Taraf, yanda belirtilenlerle ili\u351 ?kili olarak derhal sipari\u351 ? verecek ve IBM'in o s\u305 ?rada ge\u231 ?erli g\u252 ?ncel fiyatlar\u305 ? \u252 ?zerinden \u246 ?deme yapacakt\u305 ?r: i) fazla kullan\u305 ?m s\u252 ?resi veya iki y\u305 ?ll\u305 ?k s\u252 ?reden daha k\u305 ?sa olan\u305 ? i\u231 ?in s\u246 ?z konusu fazla devreye al\u305 ?mlara ili\u351 ?kin ge\u231 ?erli yaz\u305 ?l\u305 ?m aboneli\u287 ?i ve destek hizmetleri; ve iii) vergiler, har\u231 ?lar ve yasal d\u252 ?zenleme \u252 ?cretleri dahil ancak bunlarla s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? olmaks\u305 ?z\u305 ?n s\u246 ?z konusu do\u287 ?rulaman\u305 ?n sonucu olarak belirlenen ek \u252 ?cretler ve di\u287 ?er y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kler.\par \par 4. Sorumluluk ve Fikri M\u252 ?lkiyetin Korunmas\u305 ?\par \par a. IBM'in bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? t\u252 ?m taleplere ili\u351 ?kin sorumlulu\u287 ?unun tamam\u305 ?, talebin gerek\u231 ?esine etki etmeksizin, Lisans Alan Taraf\u305 ?n talebe konu Program i\u231 ?in ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? yetkiler i\u231 ?in \u246 ?demi\u351 ? oldu\u287 ?u tutar\u305 ?n toplam\u305 ?n\u305 ? (s\u252 ?rekli \u252 ?cretler s\u246 ?z konusu ise, 12 ayl\u305 ?k \u252 ?cretlerin toplam\u305 ?na kadar olan tutar ge\u231 ?erlidir) a\u351 ?mamak kayd\u305 ?yla, Lisans Alan Taraf\u305 ?n kar\u351 ?\u305 ? kar\u351 ?\u305 ?ya kald\u305 ?\u287 ?\u305 ? herhangi bir ger\u231 ?ek do\u287 ?rudan zararlarla s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ?d\u305 ?r. IBM, \u246 ?zel, ar\u305 ?zi, cezai, dolayl\u305 ? veya ekonomik netice kabilinden do\u287 ?an zararlardan, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, itibar veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan sorumlu olmayacakt\u305 ?r. Bu s\u305 ?n\u305 ?rlamalar, IBM, ba\u287 ?l\u305 ? kurulu\u351 ?lar\u305 ?, y\u252 ?klenicileri ve tedarik\u231 ?ileri i\u231 ?in ge\u231 ?erlidir.\par \par b. A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki tutarlar, yukar\u305 ?da belirtilen s\u305 ?n\u305 ?rlamaya tabi olmayacakt\u305 ?r: i) a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da 4 c f\u305 ?kras\u305 ?nda a\u231 ?\u305 ?klanan ihlal iddialar\u305 ?yla ilgili \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i \u246 ?demeleri; ve ii) ge\u231 ?erli yasa uyar\u305 ?nca s\u305 ?n\u305 ?rlanmas\u305 ? m\u252 ?mk\u252 ?n olmayan zararlar.\par \par c. Bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?inin Lisans Alan Tarafa y\u246 ?nelik olarak bir IBM Program\u305 ?n\u305 ?n bir patenti ya da telif hakk\u305 ?n\u305 ? ihlal etti\u287 ?ine ili\u351 ?kin bir iddia \u246 ?ne s\u252 ?rmesi halinde IBM, Lisans Alan Taraf\u305 ? an\u305 ?lan iddiaya kar\u351 ?\u305 ? savunacak ve bir mahkeme taraf\u305 ?ndan nihai olarak Lisans Alan Taraf\u305 ?n \u246 ?demesine h\u252 ?kmedilen ya da IBM taraf\u305 ?ndan onaylanan bir uzla\u351 ?maya dahil olan tutarlar\u305 ? \u246 ?deyecektir. \u304 ?hlal iddialar\u305 ?yla ilgili olarak IBM'in savunmas\u305 ?n\u305 ? ve \u246 ?demeyi almak amac\u305 ?yla Lisans Alan Taraf\u305 ?n derhal i) iddia hakk\u305 ?nda IBM'i yaz\u305 ?l\u305 ? olarak bilgilendirmesi; ii) IBM taraf\u305 ?ndan talep edilen bilgileri sa\u287 ?lamas\u305 ? ve iii) tenkis \u231 ?abalar\u305 ? da dahil olmak \u252 ?zere savunman\u305 ?n ve uzla\u351 ?man\u305 ?n IBM taraf\u305 ?ndan kontrol edilmesine izin vermesi ve makul surette i\u351 ? birli\u287 ?i yapmas\u305 ? gerekir. IBM'in ihlal iddialar\u305 ?na ili\u351 ?kin savunma ve \u246 ?deme y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kleri, IBM'in IBM Program\u305 ?nda se\u231 ?ti\u287 ?i ve bu Programa yerle\u351 ?tirdi\u287 ?i bir a\u231 ?\u305 ?k kaynak koduna dayal\u305 ? iddialar\u305 ? kapsar.\par \par d. IBM; IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? \u220 ?r\u252 ?nlere, IBM taraf\u305 ?ndan sa\u287 ?lanmam\u305 ?\u351 ? \u246 ?\u287 ?elere veya \u304 ?\u231 ?erikten ya da Lisans Alan Taraf\u305 ?n malzemeleri, tasar\u305 ?mlar\u305 ? ve belirtimlerinden kaynaklanan herhangi bir hukuka ayk\u305 ?r\u305 ?l\u305 ?\u287 ?a ya da \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlaline ya da bir IBM Program\u305 ?n\u305 ?n en g\u252 ?ncel versiyonu ya da s\u252 ?r\u252 ?m\u252 ? kullan\u305 ?larak telif hakk\u305 ? ihlaline ili\u351 ?kin bir talep engellenebilecekken, s\u246 ?z konusu program\u305 ?n g\u252 ?ncel olmayan bir versiyonu ya da s\u252 ?r\u252 ?m\u252 ?n\u252 ?n kullan\u305 ?m\u305 ?na dayand\u305 ?r\u305 ?lan taleplerden sorumlu de\u287 ?ildir. \u304 ?\u231 ?erik, Lisans Alan Taraf\u305 ?n ya da onun yetkili kullan\u305 ?c\u305 ?lar\u305 ?n\u305 ?n sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ?, eri\u351 ?imine yetki verdi\u287 ?i ya da Programa girdi\u287 ?i t\u252 ?m verilerden, yaz\u305 ?l\u305 ?mlardan ve bilgilerden olu\u351 ?ur.\par \par 5. Sona Erdirme\par \par a. IBM, Lisans Alan Taraf\u305 ?n UPLS, \u304 ?\u351 ?lem Belgeleri veya Uluslararas\u305 ? Passport Advantage S\u246 ?zle\u351 ?mesi (IPAA) gibi sat\u305 ?n alma s\u246 ?zle\u351 ?melerine uymamas\u305 ? durumunda, Lisans Alan Taraf\u305 ?n Program\u305 ? kullanmaya y\u246 ?nelik lisans\u305 ?n\u305 ? sona erdirebilir. Lisans Alan Taraf, lisans sona erdirildikten sonra Program\u305 ?n t\u252 ?m kopyalar\u305 ?n\u305 ? derhal imha edecektir. Niteli\u287 ?i gere\u287 ?i sona erdirmenin ard\u305 ?ndan y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalacak herhangi bir ko\u351 ?ul, yerine getirilinceye kadar y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalacak olup, taraflar\u305 ?n halefleri ve devralanlar\u305 ? i\u231 ?in de ge\u231 ?erli olacakt\u305 ?r.\par \par 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par a. Her iki taraf da kanunlar ihtilaf\u305 ? ilkeleri dikkate al\u305 ?nmaks\u305 ?z\u305 ?n, lisans yetkilerine ili\u351 ?kin i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olmas\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar\u305 ?n her birinin haklar\u305 ? ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kleri, yaln\u305 ?zca lisans yetkilerini sat\u305 ?n alma i\u351 ?leminin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkede ya da IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\u305 ?n \u252 ?retim ama\u231 ?l\u305 ? kullan\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u252 ?lkede ge\u231 ?erlidir, ancak t\u252 ?m lisanslar yaln\u305 ?zca \u246 ?zel olarak verilmi\u351 ? oldu\u287 ?u \u351 ?ekilde ge\u231 ?erlidir.\par \par b. Taraflardan her biri ayn\u305 ? zamanda yanda belirtilenlere uymaktan da sorumludur: i) kendi i\u351 ?i ve \u304 ?\u231 ?eri\u287 ?i i\u231 ?in ge\u231 ?erli yasalar ve yasal d\u252 ?zenlemeler; ve (ii) belirli son kullan\u305 ?mlara veya son kullan\u305 ?c\u305 ?lara veya bunlar i\u231 ?in \u252 ?r\u252 ?nlerin, teknolojinin, hizmetlerin veya verilerin ithalat\u305 ?n\u305 ?, ihracat\u305 ?n\u305 ?, yeniden ihracat\u305 ?n\u305 ? veya aktar\u305 ?lmas\u305 ?n\u305 ? yasaklayan ABD'nin ve ge\u231 ?erli yarg\u305 ? yetkisi alanlar\u305 ?n\u305 ?n savunma ticari kontrol rejimi dahil olmak \u252 ?zere ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\u305 ?r\u305 ?m yasalar\u305 ? ve yasal d\u252 ?zenlemeleri.\par \par c. Bir Program i\u231 ?in bu S\u246 ?zle\u351 ?menin h\u252 ?k\u252 ?mlerinden herhangi birinin ge\u231 ?ersiz ya da uygulanamaz olmas\u305 ? halinde, geriye kalan h\u252 ?k\u252 ?mler tam olarak ge\u231 ?erli olmaya devam edecek ve y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?menin hi\u231 ?bir h\u252 ?km\u252 ?, t\u252 ?keticilerin s\u246 ?zle\u351 ?me ile s\u305 ?n\u305 ?rland\u305 ?r\u305 ?lamayacak veya feragat edilemeyecek nitelikteki yasal haklar\u305 ?n\u305 ? etkilemez. Uluslararas\u305 ? Mal Sat\u305 ?\u351 ?\u305 ?na \u304 ?li\u351 ?kin S\u246 ?zle\u351 ?meler Hakk\u305 ?nda Birle\u351 ?mi\u351 ? Milletler Antla\u351 ?mas\u305 ?, bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki i\u351 ?lemler i\u231 ?in ge\u231 ?erli olmayacakt\u305 ?r.\par \par 7. Genel\par \par a. IBM, ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir y\u252 ?klenici olup Lisans Alan Taraf\u305 ?n arac\u305 ?s\u305 ?, ortak giri\u351 ?imcisi, orta\u287 ?\u305 ? ya da vekili de\u287 ?ildir ve Lisans Alan Taraf\u305 ?n herhangi bir yasal y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirmeyi taahh\u252 ?t etmez. Lisans Alan Taraf\u305 ?n i\u351 ?ine veya operasyonlar\u305 ?na ili\u351 ?kin herhangi bir sorumluluk \u252 ?stlenmez. Lisans Alan Taraf, IBM Programlar\u305 ?n\u305 ? ve IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ?ndan kendisi sorumludur. IBM, yaln\u305 ?zca bir bilgi teknolojisi sa\u287 ?lay\u305 ?c\u305 ?s\u305 ? olarak hareket eder. IBM'in bir Programa ili\u351 ?kin herhangi bir y\u246 ?nergesi, \u246 ?nerilen kullan\u305 ?m\u305 ? veya k\u305 ?lavuzlu\u287 ?u; t\u305 ?bbi, klinik, hukuki, muhasebeyle ili\u351 ?kili ya da ba\u351 ?ka bir lisansl\u305 ? profesyonel dan\u305 ?\u351 ?manl\u305 ?k niteli\u287 ?inde de\u287 ?ildir. Lisans Alan Taraf, uzman tavsiyesini kendisi almal\u305 ?d\u305 ?r.\par \par b. Aksi Lisans Alan Taraf ve IBM taraf\u305 ?ndan yaz\u305 ?l\u305 ? olarak kabul edilmedik\u231 ?e, IBM, Lisans Alan Tarafa fiziksel ortam \u252 ?zerinde sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ? Programlar i\u231 ?in sevkiyat ve teslimat y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerini s\u246 ?z konusu Programlar\u305 ? IBM taraf\u305 ?ndan belirlenen ta\u351 ?\u305 ?y\u305 ?c\u305 ?ya teslim etti\u287 ?inde yerine getirmi\u351 ? olacakt\u305 ?r.\par \par c. Lisans Alan Taraf, Programda ortaya \u231 ?\u305 ?kacak bir hatan\u305 ?n \u246 ?l\u252 ?me, ciddi bedensel yaralanmaya veya malda ya da \u231 ?evrede hasara neden olabilece\u287 ?i durumda Program\u305 ? kullanamaz.\par \par d. IBM, IBM'in ba\u287 ?l\u305 ? kurulu\u351 ?lar\u305 ? ve bunlardan herhangi birinin y\u252 ?klenicileri, i\u351 ? ileti\u351 ?im bilgilerinin ve belirli hesap kullan\u305 ?m\u305 ? bilgilerinin kullan\u305 ?lmas\u305 ?n\u305 ? zorunlu tutar. Bu bilgi \u304 ?\u231 ?erik niteli\u287 ?inde de\u287 ?ildir. \u304 ?\u351 ? ileti\u351 ?im bilgileri, Lisans Alan Tarafla yap\u305 ?lan i\u351 ? anla\u351 ?malar\u305 ?n\u305 ? bildirmek ve y\u246 ?netmek i\u231 ?in kullan\u305 ?l\u305 ?r. \u304 ?\u351 ? ileti\u351 ?im bilgilerine \u246 ?rnekler aras\u305 ?nda isim, i\u351 ? telefonu, adres, e-posta, kullan\u305 ?c\u305 ? kimli\u287 ?i ve vergi numaras\u305 ? yer al\u305 ?r. Hesap kullan\u305 ?m\u305 ? bilgileri, Programlar\u305 ? etkinle\u351 ?tirmek, sa\u287 ?lamak, y\u246 ?netmek, desteklemek, idare etmek ve iyile\u351 ?tirmek i\u231 ?in kullan\u305 ?l\u305 ?r. Hesap kullan\u305 ?m bilgilerine \u246 ?rnekler aras\u305 ?nda raporlanan hatalar ve Programlar\u305 ?n kullan\u305 ?m\u305 ? s\u305 ?ras\u305 ?nda \u231 ?erezler (cookies) ve web i\u351 ?aret\u231 ?ileri (beacon) gibi izleme teknolojileri kullan\u305 ?larak toplanan dijital bilgiler yer al\u305 ?r. IBM'in i\u351 ? ileti\u351 ?im bilgilerin ive hesap verilerini toplamas\u305 ?, kullanmas\u305 ? ve i\u351 ?lemesiyle ilgili daha fazla ayr\u305 ?nt\u305 ?ya http://www.ibm.com/privacy/ adresinde bulunan IBM Gizlilik Bildiriminden (IBM Privacy Statement) ula\u351 ?\u305 ?labilir. S\u246 ?z konusu i\u351 ?leme i\u231 ?in Lisans Alan Taraf\u305 ?n IBM\u8217 ?e bilgi sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ? ve ki\u351 ?ilere bildirimde bulundu\u287 ?u veya ki\u351 ?ilerden r\u305 ?za almas\u305 ?n\u305 ?n gerekti\u287 ?i durumlarda, Lisans Alan Taraf ki\u351 ?ilere bildirimde bulunacak ve s\u246 ?z konusu r\u305 ?zay\u305 ? alacakt\u305 ?r.\par \par e. \u220 ?r\u252 ?nleri kullanan veya kullan\u305 ?ma sunan IBM \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Ortaklar\u305 ?, IBM'den ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?zd\u305 ?r ve fiyatlar\u305 ? ile ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? tek tarafl\u305 ? olarak belirlerler. \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Ortaklar\u305 ?n\u305 ?n eylemlerinden, ihmallerinden, beyanlar\u305 ?ndan ya da tekliflerinden IBM sorumlu de\u287 ?ildir.\par \par f. IBM, IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlar sunabilir veya bir IBM Program\u305 ?, IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlara eri\u351 ?imi etkinle\u351 ?tirebilir. Bu IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Program, \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde belirtilen veya Lisans Alan Tarafa sunulan \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ?n kabul edilmesini zorunlu k\u305 ?labilir. IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlara ba\u287 ?lant\u305 ? verilmesi veya bunlar\u305 ?n kullan\u305 ?lmas\u305 ?, Lisans Alan Taraf\u305 ?n s\u246 ?z konusu ko\u351 ?ullar\u305 ? kabul etti\u287 ?i anlam\u305 ?na gelir. IBM, herhangi bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i s\u246 ?zle\u351 ?mesine taraf olmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? gibi IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlardan da sorumlu de\u287 ?ildir.\par \par g. Programlar i\u231 ?in verilen lisanslar, merkezi New York'ta bulunan bir \u351 ?irket olan International Business Machines Corporation ("IBM Corporation") taraf\u305 ?ndan sa\u287 ?lan\u305 ?r. Lisans Alan Taraf\u305 ?n yetkileri sat\u305 ?n ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? IBM \u351 ?irketi ("IBM"), distrib\u252 ?t\u246 ?r olarak hareket etmekte ve Programlar\u305 ? sa\u287 ?lamaktad\u305 ?r. Ayr\u305 ?ca bu S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ?n uygulanmas\u305 ?ndan sorumludur. IBM \u199 ?\u246 ?z\u252 ?m Orta\u287 ?\u305 ?ndan edinilen yetkilerde, bu S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ?n uygulanmas\u305 ?ndan sat\u305 ?n alman\u305 ?n yap\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u252 ?lkeye ili\u351 ?kin IBM \u351 ?irketi sorumludur. IBM Corporation'a kar\u351 ?\u305 ? Lisans Alan Taraf\u305 ?n lehine bir hak ya da dava a\u231 ?ma gerek\u231 ?esi olu\u351 ?turulmaz. Lisans Alan Taraf, IBM Corporation \u351 ?irketine kar\u351 ?\u305 ? olan t\u252 ?m taleplerinden ve yasal yollara ba\u351 ?vurma gerek\u231 ?elerinden feragat eder ve Programlara ili\u351 ?kin t\u252 ?m haklar ve yasal \u231 ?areler i\u231 ?in m\u252 ?nhas\u305 ?ran IBM'e ba\u351 ?vurmay\u305 ? kabul eder.\par \par h. Lisans Alan Taraf, herhangi bir Programa ili\u351 ?kin lisans i\u231 ?in alt lisans veremez, lisans\u305 ? temlik edemez veya devredemez (s\u246 ?z konusu temlik ve devrin hukuken k\u305 ?s\u305 ?tlanmas\u305 ?n\u305 ?n m\u252 ?mk\u252 ?n olmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? veya \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a izin verildi\u287 ?i veya IBM taraf\u305 ?ndan aksi kararla\u351 ?t\u305 ?r\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? durumlar hari\u231 ?). IBM, bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki haklar\u305 ?n\u305 ? ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerini IBM'in i\u351 ?letmesinin Program\u305 ? kapsayan b\u246 ?l\u252 ?m\u252 ?n\u252 ?n sat\u305 ?\u351 ?\u305 ? sonucunda devredebilir. IBM, i\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?meyi ve ilgili belgeleri herhangi bir devirle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? olarak payla\u351 ?abilir.\par \par i. Bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki t\u252 ?m bildirimler yaz\u305 ?l\u305 ? olacakt\u305 ?r ve taraflardan biri yaz\u305 ?l\u305 ? olarak farkl\u305 ? bir adres bildirmedik\u231 ?e, Lisans Alan Taraf\u305 ?n lisans yetkilerini sat\u305 ?n ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? s\u246 ?zle\u351 ?mede belirtilen i\u351 ? adresine g\u246 ?nderilecektir. Taraflar, elektronik ara\u231 ?lar ve faks kullan\u305 ?larak ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilen ileti\u351 ?imlerin imzal\u305 ? belge olarak de\u287 ?erlendirilmesini kabul ederler. Bu S\u246 ?zle\u351 ?menin g\u252 ?venilir y\u246 ?ntemlerle al\u305 ?nan herhangi bir kopyas\u305 ? as\u305 ?l olarak de\u287 ?erlendirilecektir. Bu S\u246 ?zle\u351 ?me, taraflar aras\u305 ?nda ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilen herhangi bir m\u252 ?zakerenin, g\u246 ?r\u252 ?\u351 ?menin ya da beyan\u305 ?n yerine ge\u231 ?er.\par \par j. Bu S\u246 ?zle\u351 ?me, herhangi bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i i\u231 ?in bir hak ya da dava a\u231 ?ma gerek\u231 ?esi olu\u351 ?turmaz. Taraflardan hi\u231 ?biri, dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden iki y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r. Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Taraflardan her biri, di\u287 ?er taraf\u305 ?n y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerini yerine getirmedi\u287 ?ini iddia etmeden \u246 ?nce, di\u287 ?er tarafa S\u246 ?zle\u351 ?meye uymas\u305 ? i\u231 ?in makul f\u305 ?rsat tan\u305 ?yacakt\u305 ?r.\par \par k. IBM, Programlar\u305 ?n teslimini ve Program deste\u287 ?inin sa\u287 ?lanmas\u305 ?n\u305 ? desteklemek amac\u305 ?yla, \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i y\u252 ?kleniciler dahil olmak \u252 ?zere, d\u252 ?nya \u231 ?ap\u305 ?ndaki lokasyonlar\u305 ?nda bulunan personeli ve kaynaklar\u305 ? kullanabilir. Lisans Alan Taraf\u305 ?n Programlar\u305 ? kullan\u305 ?m\u305 ? sonucunda ki\u351 ?ileri tan\u305 ?mlamaya yarayan bilgiler dahil olmak \u252 ?zere \u304 ?\u231 ?erik, IBM Yaz\u305 ?l\u305 ?m Destek Rehberinde belirtildi\u287 ?i \u351 ?ekilde Program deste\u287 ?i sa\u287 ?lanmas\u305 ? amac\u305 ?yla yurtd\u305 ?\u351 ?\u305 ?na aktar\u305 ?labilir.\par \par B\u246 ?l\u252 ?m 2 - \u220 ?lkeye \u214 ?zg\u252 ? Ko\u351 ?ullar\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen \u252 ?lkelerde sat\u305 ?n al\u305 ?nan lisanslar i\u231 ?in a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen ko\u351 ?ullar bu UPLS'de at\u305 ?fta bulunulan ko\u351 ?ullar\u305 ?n yerine ge\u231 ?er veya onlar\u305 ? de\u287 ?i\u351 ?tirir. Bu de\u287 ?i\u351 ?ikliklerle de\u287 ?i\u351 ?tirilmeyen ko\u351 ?ullar de\u287 ?i\u351 ?meksizin tam olarak y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte kalmaya devam eder.\par \par 1. KUZEY VE G\u220 ?NEY AMER\u304 ?KA\par \par Madde 3. \u220 ?cretler, Vergiler, \u214 ?deme ve Do\u287 ?rulama\par \par F\u305 ?kra b'nin birinci ve ikinci c\u252 ?mlesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Brezilya'da: Lisans Alan Taraf, sat\u305 ?n al\u305 ?nan yetkiler i\u231 ?in ge\u231 ?erli t\u252 ?m \u252 ?cretleri, yetkileri a\u351 ?an kullan\u305 ?mlara ili\u351 ?kin \u252 ?cretleri, kendisinin yetkileri sat\u305 ?n almas\u305 ?ndan kaynaklanan herhangi bir resmi kurum taraf\u305 ?ndan uygulanan herhangi bir g\u252 ?mr\u252 ?k vergisini ya da di\u287 ?er herhangi bir resim, vergi veya benzer har\u231 ?lar\u305 ? \u246 ?demeyi kabul eder.\par \par F\u305 ?kra b'de:\par \par Meksika'da: \u220 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mlede, "IBM taraf\u305 ?ndan belirtilen bir hesaba" ifadesini silin.\par \par Meksika'da: \u220 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mleden sonra a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par \u214 ?demeler, IBM taraf\u305 ?ndan belirtilen bir hesaba elektronik fon transferi yoluyla veya IBM'in Alfonso Napoles Gandara 3111, Santa Fe Pe\u241 ?a Blanca, Alvaro Obregon, Mexico City, Zip Code 01210 adresindeki yasal adresine yap\u305 ?lacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra c'nin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par Kanada'da: Vergiler hesaplan\u305 ?rken Programdan yararlan\u305 ?lan lokasyon/lokasyonlar esas al\u305 ?nd\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda, Lisans Alan Taraf\u305 ?n, ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde belirtilen i\u351 ? adresinden farkl\u305 ? oldu\u287 ?u durumlarda bu lokasyonu/lokasyonlar\u305 ? IBM'e bildirme y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ? devam edecektir.\par \par F\u305 ?kra c'nin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par ABD'de: Taraflar, \u351 ?u durumlarda Lisans Alan Tarafa hi\u231 ?bir fiziksel ki\u351 ?isel m\u252 ?lkiyet (\u246 ?rne\u287 ?in, medya veya yay\u305 ?nlar) devredilmeyece\u287 ?ini kabul ederler: i) IBM'in Lisans Alan Tarafa, Programlar\u305 ? elektronik olarak sa\u287 ?lamas\u305 ? veya ii) Lisans Alan Taraf\u305 ?n IBM'in Lisans Alan Tarafa elektronik olarak sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ? Programlar i\u231 ?in bir sat\u305 ?\u351 ? veya kullan\u305 ?m vergisi muafiyeti talep etmesi. Vergiler hesaplan\u305 ?rken Programdan yararlan\u305 ?lan lokasyon/lokasyonlar esas al\u305 ?nd\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda, Lisans Alan Taraf\u305 ?n, ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgesinde belirtilen i\u351 ? adresinden farkl\u305 ? oldu\u287 ?u durumlarda bu lokasyonu/lokasyonlar\u305 ? IBM'e bildirme y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ? devam edecektir.\par \par Madde 4. Sorumluluk ve Fikri M\u252 ?lkiyetin Korunmas\u305 ?\par \par F\u305 ?kra a'n\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki sorumlulu\u287 ?un reddi maddesini ekleyin:\par \par Peru'da: Peru Medeni Kanunu\u8217 ?nda yer alan 1328 say\u305 ?l\u305 ? Maddeye uygun olarak, bu k\u305 ?s\u305 ?tlamalar ve istisnalar, kasten hukuka ayk\u305 ?r\u305 ? hareket ("dolo") ya da a\u287 ?\u305 ?r ihmal ("culpa inexcusable") durumlar\u305 ? i\u231 ?in ge\u231 ?erli olmayacakt\u305 ?r.\par \par Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par F\u305 ?kra a'da, ilk c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Arjantin'de: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Arjantin Cumhuriyeti yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an hak, g\u246 ?rev ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?klerle ilgili her t\u252 ?r i\u351 ?lem i\u231 ?in "Ciudad Aut\u243 ?noma de Buenos Aires" \u350 ?ehri Ola\u287 ?an Ticari Mahkemesine ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par \u350 ?ili'de: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in \u350 ?ili yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. \u304 ?\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili olarak Taraflarca \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lemeyen herhangi bir ihtilaf, yorum veya ihlal i\u231 ?in Santiago \u351 ?ehrinin ve b\u246 ?lgesinin Adli Mahkemelerinin yarg\u305 ? yetkisine ba\u351 ?vurulmal\u305 ?d\u305 ?r.\par \par Kolombiya'da:Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Kolombiya Cumhuriyeti yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. T\u252 ?m haklar, g\u246 ?rev ve y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kler Kolombiya Cumhuriyetinin hakimlerine tabidir.\par \par Ekvador'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Ekvador Cumhuriyeti yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an veya S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili herhangi bir ihtilafta, Quito'nun hukuk mahkemesi hakimlerine ve s\u246 ?zl\u252 ? nitelikte seri yarg\u305 ?lama usullerine ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par Venezuela'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Venezuela yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar, bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili olarak ortaya \u231 ?\u305 ?kan herhangi bir ihtilaf i\u231 ?in Caracas \u350 ?ehri B\u252 ?y\u252 ?k\u351 ?ehir B\u246 ?lgesi Mahkemelerine ba\u351 ?vurmay\u305 ? kabul eder.\par \par Peru'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de kanunlar ihtilaf\u305 ? prensiplerine bak\u305 ?lmaks\u305 ?z\u305 ?n, bu S\u246 ?zle\u351 ?me i\u231 ?in Peru yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar aras\u305 ?nda, i\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?menin uygulanmas\u305 ?, yorumlanmas\u305 ? veya S\u246 ?zle\u351 ?meye uyulmas\u305 ? s\u305 ?ras\u305 ?nda do\u287 ?abilecek ve do\u287 ?rudan \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lemeyebilecek herhangi bir uyu\u351 ?mazl\u305 ?kla ilgili olarak, 'Cercado de Lima' Yarg\u305 ? B\u246 ?lgesi Hakimlerinin ve Mahkemelerinin Yarg\u305 ? Yetkisine ve Yetkinli\u287 ?ine ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par Uruguay'da: Taraflar\u305 ?n her ikisi de Uruguay yasalar\u305 ?n\u305 ?n ge\u231 ?erli olaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul eder. Taraflar aras\u305 ?nda, i\u351 ?bu S\u246 ?zle\u351 ?menin uygulanmas\u305 ?, yorumlanmas\u305 ? veya S\u246 ?zle\u351 ?meye uyulmas\u305 ? s\u305 ?ras\u305 ?nda do\u287 ?abilecek ve do\u287 ?rudan \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lemeyen herhangi bir uyu\u351 ?mazl\u305 ?kla ilgili olarak Montevideo Mahkemelerine (Montevideo Ola\u287 ?an Mahkemeleri) ba\u351 ?vurulacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra a'da yaln\u305 ?zca ilk c\u252 ?mlede "lisans yetkilerine ili\u351 ?kin i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Amerika Birle\u351 ?ik Devletleri, Anguilla, Antigua/Barbuda, Aruba, Bahamalar, Barbados, Bermuda, Bonaire, \u304 ?ngiliz Virgin Adalar\u305 ?, Kayman Adalar\u305 ?, Curacao, Dominica, Grenada, Guyana, Jamaika, Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts ve Nevis, Saint Lucia, Saint Maarten, Saint Vincent ve Grenadines, Surinam, Tortola, Trinidad ve Tobago ve Turk ve Caicos'ta: ABD'de New York Eyaleti'nin.\par \par Kanada'da: Ontario Eyaleti'nin ve Kanada'n\u305 ?n burada ge\u231 ?erli federal yasalar\u305 ?.\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mlede "lisans yetkilerini sat\u305 ?n alma i\u351 ?leminin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkede" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Arjantin'de: Arjantin\par \par \u350 ?ili'de: \u350 ?ili\par \par Kolombiya'da: Kolombiya\par \par Ekvador'da: Ekvador\par \par Meksika'da: Meksika\par \par Peru'da: Peru\par \par Uruguay'da: Uruguay\par \par Venezuela'da: Venezuela\par \par F\u305 ?kra b'nin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleleri ekleyin:\par \par Brezilya'da: Seri yarg\u305 ?lama usulleri dahil olmak \u252 ?zere, bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an veya bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ilgili t\u252 ?m ihtilaflarda, Brezilya, S\u227 ?o Paulo Eyaleti, Forum of the City of S\u227 ?o Paulo yetkili mahkemesine ba\u351 ?vurulacak ve bu mahkemelerin m\u252 ?nhas\u305 ?r yetkisine tabi olunacakt\u305 ?r ve taraflar, ayr\u305 ?cal\u305 ?kl\u305 ? olsa da di\u287 ?er herhangi birinden feragat ederek bu belirli mahkemeyi geri al\u305 ?namaz bir \u351 ?ekilde kabul ederler.\par \par Meksika'da: Taraflar, bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflarda, Mexico City yetkili mahkemesine ba\u351 ?vurmay\u305 ? ve bu mahkemenin m\u252 ?nhas\u305 ?ran yetkili oldu\u287 ?unu kabul ederler. Taraflar, mevcut veya gelecekteki ikametleri nedeniyle veya herhangi bir ba\u351 ?ka nedenle kendileri i\u231 ?in ge\u231 ?erli olabilecek di\u287 ?er her t\u252 ?rl\u252 ? yarg\u305 ? yetkisi alan\u305 ?ndan feragat ederler.\par \par Madde 7. Genel\par \par F\u305 ?kra g'de:\par \par ABD'de: son iki c\u252 ?mleyi silin.\par \par F\u305 ?kra i'de ilk c\u252 ?mleden sonra a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par Meksika'da: Herhangi bir adres de\u287 ?i\u351 ?ikli\u287 ?i 10 (on) g\u252 ?n \u246 ?nceden bildirilmelidir, aksi takdirde son bildirilen adrese yap\u305 ?lan bildirimler hukuki olarak ge\u231 ?erli bir bildirimin t\u252 ?m sonu\u231 ?lar\u305 ?n\u305 ? do\u287 ?uracakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra j'de:\par \par Brezilya'da: \u304 ?kinci c\u252 ?mlenin tamam\u305 ?n\u305 ? silin: "Taraflardan hi\u231 ?biri, dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden iki y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra bu S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r."\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddeye yeni l f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Kanada'da: \u304 ?ki taraf da bu belgeyi \u304 ?ngilizce olarak yazmay\u305 ? kabul eder. Les parties ont convenu de r\u233 ?diger le pr\u233 ?sent document en langue anglaise.\par \par 2. ASYA PAS\u304 ?F\u304 ?K\par \par Madde 2. Garantiler\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni f f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Avustralya'da: Bu garantiler, Competition and Consumer Act 2010 (Avustralya Rekabet ve T\u252 ?ketici Yasas\u305 ? 2010) kapsam\u305 ?ndaki haklara ek niteli\u287 ?indedir ve yaln\u305 ?zca bu yasan\u305 ?n izin verdi\u287 ?i \u246 ?l\u231 ?\u252 ?ler dahilinde s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ?d\u305 ?r.\par \par Japonya'da: IBM'in sorumlulu\u287 ?u bu f\u305 ?kra ile Sorumluluk ve Fikri M\u252 ?lkiyetin Korunmas\u305 ? maddesinde, ge\u231 ?erli \u304 ?\u351 ?lem Belgelerinde belirtilenlerle s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? olup, bu maddede belirtilen garantileri kar\u351 ?\u305 ?lanmamas\u305 ? durumunda Lisans Alan Taraf\u305 ?n ba\u351 ?vuraca\u287 ?\u305 ? yegane \u231 ?\u246 ?z\u252 ?m yoludur.\par \par Yeni Zelanda'da: Bu garantiler, Consumer Guarantee Act 1993 (1993 T\u252 ?ketici Garantileri Yasas\u305 ?) veya yasalarca s\u305 ?n\u305 ?rlanamayacak di\u287 ?er yasal d\u252 ?zenlemeler kapsam\u305 ?ndaki haklara ek niteli\u287 ?indedir.\par \par Madde 3. \u220 ?cretler, Vergiler, \u214 ?deme ve Do\u287 ?rulama\par \par F\u305 ?kra b'de \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki 2 c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Hong Kong, Endonezya, Kore, Macau, Malezya, Filinpinler, Singapur ve Vietnam'da: Tutarlar IBM'in faturas\u305 ? teslim al\u305 ?nd\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda muaccel olur ve fatura tarihini takip eden 30 g\u252 ?n i\u231 ?erisinde IBM taraf\u305 ?ndan belirtilen bir hesaba \u246 ?denir. \u214 ?deme fatura tarihinden sonra 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde yap\u305 ?lmazsa, IBM, \u246 ?denmemi\u351 ? tutara \u246 ?demenin ge\u231 ? yap\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? g\u252 ?n say\u305 ?s\u305 ? esas al\u305 ?narak hesaplanacak \u351 ?ekilde i) her 30 g\u252 ?n veya bunun bir b\u246 ?l\u252 ?m\u252 ? i\u231 ?in %2 veya ii) ge\u231 ?erli yasan\u305 ?n izin verdi\u287 ?i en y\u252 ?ksek tutardan daha az olan\u305 ? \u252 ?zerinden gecikme faizi uygulayabilir.\par \par Tayland'da: Tutarlar IBM'in faturas\u305 ? teslim al\u305 ?nd\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda muaccel olur ve fatura tarihini takip eden 30 g\u252 ?n i\u231 ?erisinde IBM taraf\u305 ?ndan belirtilen bir hesaba \u246 ?denir. \u214 ?deme fatura tarihinden sonra 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde yap\u305 ?lmazsa, IBM, \u246 ?denmemi\u351 ? tutara \u246 ?demenin ge\u231 ? yap\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? g\u252 ?n say\u305 ?s\u305 ? esas al\u305 ?narak hesaplanacak \u351 ?ekilde ayda %1,25 oran\u305 ?nda gecikme faizi uygulayabilir.\par \par F\u305 ?kra c'nin ilk c\u252 ?mlesinde "(iv)" \u246 ?n\u252 ?ndeki "ve" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? kald\u305 ?r\u305 ?n ve noktal\u305 ? virg\u252 ?l ve a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni "(v)" bendini ekleyin:\par \par Hindistan'da: ; ve (v) do\u287 ?ru Stopaj Vergisi beyannamelerini zaman\u305 ?nda verecektir. Lisans Alan Taraf\u305 ?n sa\u287 ?lad\u305 ?\u287 ?\u305 ? muafiyet belgelerine dayan\u305 ?larak herhangi bir vergi, resim, har\u231 ? ya da \u252 ?cretin ("Vergiler") uygulanmamas\u305 ? ve vergi makam\u305 ?n\u305 ?n, daha sonra bu Vergilerin uygulanmas\u305 ? gerekti\u287 ?i konusunda h\u252 ?k\u252 ?m vermesi durumunda, Lisans Alan Taraf, bu vergilere uygulanan herhangi bir faiz, resim ve/veya cezalar da dahil olmak \u252 ?zere s\u246 ?z konusu Vergileri \u246 ?demekle y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ? olacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra c'nin ilk c\u252 ?mlesinde "(iv)" \u246 ?n\u252 ?ndeki "ve" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? kald\u305 ?r\u305 ?n, "(iv)" bendini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin ve yeni (v) bendini ekleyin:\par \par Singapur, Malezya, Filipinler, Tayland, Endonezya ve Vietnam'da: (iv) Lisans Alan Taraf\u305 ?n muafiyet veya indirim talep etti\u287 ?i stopaj veya di\u287 ?er vergilerden muafiyet ya da indirim al\u305 ?nmas\u305 ?nda IBM ile tam i\u351 ?birli\u287 ?i yapacak; ve (v) s\u246 ?z konusu muafiyet, indirim veya feragatler ile ilgili t\u252 ?m belgeleri en k\u305 ?sa s\u252 ?re i\u231 ?erisinde tamamlayacak, dosyalayacak ve g\u252 ?ncel olarak muhafaza edecektir.\par \par Madde 4. Sorumluluk ve Fikri M\u252 ?lkiyetin Korunmas\u305 ?\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Avustralya'da: (\u246 ?rne\u287 ?in; ister s\u246 ?zle\u351 ?meden, ister haks\u305 ?z fiilden, ihlalden, mevzuattan veya ba\u351 ?ka bir husustan kaynaklans\u305 ?n)\par \par F\u305 ?kra a'da "\u246 ?zel" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden sonra ve "ar\u305 ?zi" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden \u246 ?nce ikinci c\u252 ?mlede a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Filipinler'de: (nominal ve \u246 ?rnek te\u351 ?kil eden zararlar dahil), manevi,\par \par F\u305 ?kra a'n\u305 ?n sonundan sonra yeni bir f\u305 ?kra olarak ekleyin (ve f\u305 ?kra harflerinin d\u252 ?zg\u252 ?n olmas\u305 ?n\u305 ? sa\u287 ?lay\u305 ?n):\par \par Avustralya'da: IBM'in 2010 Rekabet ve T\u252 ?ketici Yasas\u305 ?nca belirtilen bir garantiyi ihlal etmesi durumunda, IBM'in sorumlulu\u287 ?u; \u252 ?r\u252 ?nlerin onar\u305 ?lmas\u305 ? veya de\u287 ?i\u351 ?tirilmesi veya e\u351 ?de\u287 ?er \u252 ?r\u252 ?nler sa\u287 ?lanmas\u305 ?yla veya \u252 ?r\u252 ?nleri de\u287 ?i\u351 ?tirmenin veya \u252 ?r\u252 ?nlerin onar\u305 ?m\u305 ?n\u305 ? yapt\u305 ?rman\u305 ?n maliyetinin \u246 ?denmesiyle s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ?d\u305 ?r. Bir garantinin, Rekabet ve T\u252 ?ketici Yasas\u305 ?n\u305 ?n 2 no.lu plan\u305 ? kapsam\u305 ?ndaki bir \u252 ?r\u252 ?ne ili\u351 ?kin sat\u305 ?\u351 ? hakk\u305 ?, hakl\u305 ? zilyetlik veya \u252 ?zerinde herhangi bir k\u305 ?s\u305 ?tlama olmayan m\u252 ?lkiyet hakk\u305 ? ile ilgiliyse, bu s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ?n hi\u231 ?biri ge\u231 ?erli de\u287 ?ildir.\par \par Madde 5. Sona Erdirme\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni b f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Endonezya'da: Taraflar, kar\u351 ?\u305 ?l\u305 ?kl\u305 ? y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kler olu\u351 ?turan bir s\u246 ?zle\u351 ?menin sona erdirilmesi i\u231 ?in mahkeme karar\u305 ? al\u305 ?nmas\u305 ? gerekti\u287 ?ine ili\u351 ?kin Endonezya Medeni Kanunu'nda madde 1266\u8217 ?n\u305 ?n h\u252 ?k\u252 ?mlerine g\u246 ?re h\u252 ?k\u252 ?mlerinden feragat ederler.\par \par Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par F\u305 ?kra a'da yaln\u305 ?zca ilk c\u252 ?mlede "lisans yetkileri i\u231 ?in i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Kambo\u231 ?ya, Laos'ta: Amerika Birle\u351 ?ik Devletleri'nde New York Eyaleti'nin\par \par Avustralya'da: \u304 ?\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i Eyalet ya da B\u246 ?lgenin.\par \par Hong Kong'ta: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nin\par \par Macau'da: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nin\par \par Kore'de: Kore Cumhuriyeti Seul Merkezi B\u246 ?lge Mahkemesine tabi olarak Kore Cumhuriyeti'nin\par \par Tayvan'da: Tayvan\par \par Hindistan'da: Hindistan\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mlede, "Lisans yetkilerini sat\u305 ?n alma i\u351 ?leminin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkede veya IBM'in kabul etmesi durumunda, Program\u305 ?n \u252 ?retim ama\u231 ?l\u305 ? olarak kullan\u305 ?ld\u305 ?\u287 ?\u305 ? \u252 ?lkede" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Hong Kong'ta: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Hong Kong \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nde\par \par Macau'da: \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Macau \u214 ?zel \u304 ?dare B\u246 ?lgesi'nde\par \par Tayvan'da: Tayvan'da\par \par F\u305 ?kra b'de, ii) bendinde ilk c\u252 ?mlede "rejimi" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden sonra ve "dahil" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?nden \u246 ?nce a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Japonya'da: ve Japonya yasalar\u305 ?ndakiler\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni d f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Kambo\u231 ?ya, Laos, Filipinler, Sri Lanka'da: \u304 ?htilaflar Singapur'da bulunan Singapur Uluslararas\u305 ? Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\u305 ?na ("SIAC Kurallar\u305 ?") g\u246 ?re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r.\par \par Hindistan'da: \u304 ?htilaflar, nihai olarak, Hindistan, Bangalore'da \u304 ?ngilizce olarak y\u252 ?r\u252 ?rl\u252 ?kte olan, 1996 tarihli Tahkim ve Uzla\u351 ?ma Yasas\u305 ? uyar\u305 ?nca \u231 ?\u246 ?z\u252 ?me kavu\u351 ?turulacakt\u305 ?r. \u304 ?htilafl\u305 ? tutar, 50 milyon Hindistan Rupisine e\u351 ?it veya daha d\u252 ?\u351 ?\u252 ?kse bir hakem, tutar daha fazla ise \u252 ?\u231 ? hakem olacakt\u305 ?r. Bir hakem de\u287 ?i\u351 ?tirildi\u287 ?inde, dava muamelesi, makam\u305 ?n bo\u351 ?ald\u305 ?\u287 ?\u305 ? a\u351 ?amadan itibaren devam edecektir.\par \par Endonezya'da: \u304 ?htilaflar, Endonezya'n\u305 ?n Jakarta \u351 ?ehrinde, 1977 y\u305 ?l\u305 ?ndan belirlenen Endonezya Ulusal Tahkim Kurulu (Badan Arbitrase Nasional Indonesia ya da "BANI") kurallar\u305 ? uyar\u305 ?nca ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilecek tahkim yoluyla nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Hakem karar\u305 ?, taraflar\u305 ?n itiraz hakk\u305 ? olmaks\u305 ?z\u305 ?n nihai ve ba\u287 ?lay\u305 ?c\u305 ?d\u305 ?r ve yaz\u305 ?l\u305 ? olmak kayd\u305 ?yla konuya ili\u351 ?kin karar\u305 ? ve mer'i kanun h\u252 ?k\u252 ?mlerinin uygulanmas\u305 ?yla var\u305 ?lan sonu\u231 ?lar\u305 ? belirtir.\par \par \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nde: Taraflardan herhangi biri, tahkim ger\u231 ?ekle\u351 ?tirilmesi i\u231 ?in ihtilaf\u305 ? \u199 ?in Halk Cumhuriyeti'nin Pekin \u351 ?ehrindeki \u199 ?in Uluslararas\u305 ? Ekonomik ve Ticari Tahkim Komisyonuna g\u246 ?nderme hakk\u305 ?na sahiptir. Taraflar, herhangi bir ihtilaf\u305 ?n \u231 ?\u246 ?z\u252 ?lmesi i\u231 ?in \u252 ?\u231 ? hakem kullan\u305 ?laca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul ederler.\par \par Vietnam'da: \u304 ?htilaflar Vietnam'da bulunan Vietnam Uluslararas\u305 ? Tahkim Merkezi'nin Tahkim Kurallar\u305 ?na ("VIAC Kurallar\u305 ?") g\u246 ?re uygulanacak tahkim mahkemesinde nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. T\u252 ?m i\u351 ?lemler ve belgeler \u304 ?ngilizce dilinde y\u252 ?r\u252 ?t\u252 ?lecek ve sunulacakt\u305 ?r.\par \par Madde 7. Genel\par \par F\u305 ?kra j'de ikinci c\u252 ?mlede "iki y\u305 ?l" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Hindistan'da: \u252 ?\u231 ? y\u305 ?l\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Endonezya'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?me, \u304 ?ngilizce ve Bahasa Endonezya dilinde akdedilmi\u351 ?tir. Ge\u231 ?erli yasan\u305 ?n izin verdi\u287 ?i \u246 ?l\u231 ?\u252 ?de, \u231 ?eli\u351 ?ki olmas\u305 ? halinde s\u246 ?zle\u351 ?menin \u304 ?ngilizce olarak haz\u305 ?rlanan hali \u246 ?ncelikli olarak uygulanacakt\u305 ?r.\par \par 3. AVRUPA, ORTA DO\u286 ?U VE AFR\u304 ?KA\par \par Madde 2. Garantiler\par \par F\u305 ?kra d'de, d\u246 ?rd\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki iki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par \u199 ?ek Cumhuriyeti, Estonya ve Litvanya'da IBM D\u305 ?\u351 ?\u305 ? Programlar, ay\u305 ?plar i\u231 ?in hi\u231 ?bir t\u252 ?rde garanti verilmeksizin veya y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?k \u252 ?stlenilmeksizin oldu\u287 ?u gibi sa\u287 ?lan\u305 ?r. Taraflar kararla\u351 ?t\u305 ?r\u305 ?lan garantiler haricinde ay\u305 ?plara ili\u351 ?kin y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?kleri i\u351 ?bu belgeyle kapsam d\u305 ?\u351 ?\u305 ?nda tutmaktad\u305 ?rlar.\par \par Madde 3. \u220 ?cretler, Vergiler, \u214 ?deme ve Do\u287 ?rulama\par \par F\u305 ?kra b'de \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par \u304 ?talya'da: IBM, Lisans Alan Tarafa yaz\u305 ?l\u305 ? bildirimle istekte bulunursa\par \par Ukrayna'da: , gecikme s\u252 ?resi boyunca Ukrayna Ulusal Bankas\u305 ? (National Bank of Ukraine; NBU) taraf\u305 ?ndan belirlenen indirim oran\u305 ?n\u305 ?n iki kat\u305 ?na denk gelen faiz oran\u305 ?yla, vade dolum tarihinden sonraki g\u252 ?nden \u246 ?demenin ger\u231 ?ekle\u351 ?ti\u287 ?i tarihe kadar gecikmenin her g\u252 ?n\u252 ? i\u231 ?in oranlanm\u305 ?\u351 ? olarak, \u246 ?demesi gecikmi\u351 ? tutar \u252 ?zerinden (Ukrayna Ticari Kanunu'nun 232 numaral\u305 ? maddesinin 6. f\u305 ?kras\u305 ? ge\u231 ?erli olmaz).\par \par F\u305 ?kra b'de, \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Fransa'da: Tutarlar fatura tarihinden itibaren 10 g\u252 ?n i\u231 ?inde muaccel olur ve IBM taraf\u305 ?ndan belirtilen bir hesaba \u246 ?denir ve k\u305 ?rk (40) Avro tutar\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat maliyetlerine ek olarak veya bu maliyetler k\u305 ?rk Avro'yu ge\u231 ?iyorsa, talep edilen tutar\u305 ?n gerek\u231 ?elendirilmesine ba\u287 ?l\u305 ? olarak tamamlay\u305 ?c\u305 ? tazminata ek olarak, Avrupa Merkez Bankas\u305 ?n\u305 ?n en son faiz oran\u305 ? art\u305 ? 10 puana e\u351 ?it olan gecikme faizleri uygulan\u305 ?r.\par \par Rusya'da: Tutarlar fatura teslim al\u305 ?nd\u305 ?\u287 ?\u305 ?nda muaccel olur ve fatura tarihini takip eden 30 g\u252 ?n i\u231 ?erisinde IBM taraf\u305 ?ndan belirtilen bir hesaba elektronik fon transferi y\u246 ?ntemi ile \u246 ?denir. 30 g\u252 ?n\u252 ? a\u351 ?an her g\u252 ?n i\u231 ?in hesaplanacak \u351 ?ekilde y\u305 ?ll\u305 ?k %24 oran\u305 ?nda gecikme faizi uygulanabilir.\par \par F\u305 ?kra b'de son c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Litvanya'da: Yasa aksini gerektirmedik\u231 ?e\par \par F\u305 ?kra b'nin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par \u304 ?talya'da: \u214 ?deme yap\u305 ?lmamas\u305 ? veya k\u305 ?smi \u246 ?deme yap\u305 ?lmas\u305 ? durumunda ve IBM'in ba\u351 ?latabilece\u287 ?i resmi bir alacak talebi prosed\u252 ?r\u252 ?n\u252 ?n veya a\u231 ?abilece\u287 ?i davan\u305 ?n ard\u305 ?ndan, 9 Ekim 2002 tarihli, 231 say\u305 ?l\u305 ? Kanun H\u252 ?km\u252 ?nde Kararnamenin, 4. maddesinin de\u287 ?i\u351 ?tirilmi\u351 ? haliyle ve ayn\u305 ? Kanun H\u252 ?km\u252 ?nde Kararnamenin 7. Maddesi uyar\u305 ?nca IBM, Lisans Alan Taraf\u305 ? gecikme faizlerine ili\u351 ?kin iadeli taahh\u252 ?tl\u252 ? posta yoluyla yaz\u305 ?l\u305 ? olarak bilgilendirecektir.\par \par Madde 4. Sorumluluk ve Fikri M\u252 ?lkiyetin Korunmas\u305 ?\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlede "\u246 ?denen tutarlar" ifadesinden \u246 ?nce a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Bel\u231 ?ika, Fransa, Almanya, \u304 ?talya, L\u252 ?ksemburg, Malta, Portekiz ve \u304 ?spanya'da hangisi daha y\u252 ?ksek ise) 500.000 avro (be\u351 ? y\u252 ?z bin avro) ya da\par \par \u304 ?rlanda ve Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k'ta: %125'i\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlede "Lisans Alan Taraf\u305 ?n kar\u351 ?\u305 ? kar\u351 ?\u305 ?ya kald\u305 ?\u287 ?\u305 ? do\u287 ?rudan zararlarla" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par \u304 ?spanya'da: "do\u287 ?rudan IBM'in kusurundan kaynaklanan, Lisans Alan Taraf\u305 ?n kar\u351 ?\u305 ? kar\u351 ?\u305 ?ya kald\u305 ?\u287 ?\u305 ? kan\u305 ?tlanm\u305 ?\u351 ? zararlarla"\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mleden sonra a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par Slovakya'da: De\u287 ?i\u351 ?tirilmi\u351 ? \u351 ?ekliyle, 513/1991 Coll. say\u305 ?l\u305 ? Ticaret Yasas\u305 ?, B\u246 ?l\u252 ?m 379'a at\u305 ?fta bulunarak, ve S\u246 ?zle\u351 ?menin sonu\u231 ?land\u305 ?r\u305 ?lmas\u305 ?na ili\u351 ?kin t\u252 ?m ko\u351 ?ullarla ilgili olarak, taraflardan her ikisi de tahakkuk edebilecek toplam \u246 ?ng\u246 ?r\u252 ?lebilir zarar\u305 ?n yukar\u305 ?daki f\u305 ?krada belirtilen tutar\u305 ? a\u351 ?mayaca\u287 ?\u305 ?n\u305 ? ve bunun, IBM'in y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ? oldu\u287 ?u en y\u252 ?ksek tutar oldu\u287 ?unu belirtmektedir.\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mleden \u246 ?nce a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki yeni c\u252 ?mleyi ekleyin:\par \par Rusya'da: IBM, feragat edilmi\u351 ? haklardan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra a'da ikinci c\u252 ?mlede a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ? silin:\par \par \u304 ?rlanda ve Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k'ta: ekonomik\par \par F\u305 ?kra a'da, ikinci c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Bel\u231 ?ika, Hollanda ve L\u252 ?ksemburg'ta: IBM, dolayl\u305 ? veya sonu\u231 ?ta ortaya \u231 ?\u305 ?kan zararlardan, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, firma de\u287 ?eri kayb\u305 ?ndan, itibar\u305 ?n zarar g\u246 ?rmesinden veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan, Lisans Alan Tarafa kar\u351 ?\u305 ? herhangi bir \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? ki\u351 ?i iddias\u305 ?ndan ve veri kayb\u305 ?ndan (veya hasar\u305 ?ndan) sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par Fransa'da: IBM, dolayl\u305 ? zararlardan, itibar kayb\u305 ?, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, firma de\u287 ?eri kayb\u305 ? veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par Portekiz'de: IBM, k\u226 ?r kayb\u305 ? dahil olmak \u252 ?zere dolayl\u305 ? zararlardan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par \u304 ?spanya'da: IBM, itibar\u305 ?n zarar g\u246 ?rmesinden, k\u226 ?r kayb\u305 ?, i\u351 ? kayb\u305 ?, de\u287 ?er kayb\u305 ?, gelir kayb\u305 ?, firma de\u287 ?eri kayb\u305 ? veya beklenen tasarruf kayb\u305 ?ndan sorumlu olmayacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra a'n\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Fransa'da: Finansal ko\u351 ?ullar dahil S\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?, S\u246 ?zle\u351 ?menin genel ekonomisinin ayr\u305 ?lmaz par\u231 ?as\u305 ? olan mevcut madde dikkate al\u305 ?narak belirlenmi\u351 ?tir.\par \par F\u305 ?kra b'de "ve ii) ge\u231 ?erli yasa uyar\u305 ?nca s\u305 ?n\u305 ?rlanmas\u305 ? m\u252 ?mk\u252 ?n olmayan zararlar" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Almanya'da: ; ii) bedensel yaralanmalara (\u246 ?l\u252 ?m dahil) ili\u351 ?kin zararlar; iii) bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki herhangi bir i\u351 ?lemle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? olarak IBM'in \u252 ?stlendi\u287 ?i garanti ihlalinden kaynaklanan kay\u305 ?p veya zararlar; ve (iv) kasti veya b\u252 ?y\u252 ?k ihmal sonucunda olu\u351 ?an kay\u305 ?p veya zararlar.\par \par Madde 6. Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam\par \par F\u305 ?kra a'da yaln\u305 ?zca ilk c\u252 ?mlede "lisans yetkileri i\u231 ?in i\u351 ?lemin ger\u231 ?ekle\u351 ?tirildi\u287 ?i \u252 ?lkenin" ifadesini a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\u305 ?rvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\u252 ?rcistan, Kazakistan, K\u305 ?rg\u305 ?zistan, Moldova, Karada\u287 ?, Romanya, Rusya, S\u305 ?rbistan, Tacikistan, T\u252 ?rkmenistan, Ukrayna ve \u214 ?zbekistan'da: Avusturya\par \par Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Finlandiya\par \par Cezayir, Andora, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Ye\u351 ?il Burun Adalar\u305 ?, Orta Afrika Cumhuriyeti, \u199 ?ad, Komor Adalar\u305 ?, Kongo Cumhuriyeti, Cibuti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\u305 ?z Guyanas\u305 ?, Frans\u305 ?z Polinezyas\u305 ?, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\u351 ?i Sahili, L\u252 ?bnan, Madagaskar, Mali, Moritanya, Morityus, Mayotte, Fas, Yeni Kaledonya, Nijer, Reunion, Senegal, Sey\u351 ?eller, Togo, Tunus, Vanuatu ve Wallis ve Futuna Adalar\u305 ?'nda: Fransa\par \par Angola, Bahreyn, Botsvana, M\u305 ?s\u305 ?r, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \u220 ?rd\u252 ?n, Kenya, Kuveyt, Liberya, Malavi, Malta, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sierra Leone, Somali, Tanzanya, Uganda, Birle\u351 ?ik Arap Emirlikleri, Bat\u305 ? \u350 ?eria/Gazze, Yemen, Zambiya ve Zimbabwe'de:\u304 ?ngiltere\par \par Lihten\u351 ?tayn'da: \u304 ?svi\u231 ?re\par \par G\u252 ?ney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: G\u252 ?ney Afrika Cumhuriyeti\par \par Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k'ta: \u304 ?ngiltere\par \par F\u305 ?kra a'da ilk c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Fransa'da: Taraflar, Frans\u305 ?z Medeni Kanunu'nun 1222 ve 1223 say\u305 ?l\u305 ? maddelerinin ge\u231 ?erli olmad\u305 ?\u287 ?\u305 ?n\u305 ? kabul ederler.\par \par F\u305 ?kra a'n\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par  Arnavutluk, Ermenistan, Azerbaycan, Belarus, Bosna Hersek, Bulgaristan, H\u305 ?rvatistan, Makedonya Eski Yugoslav Cumhuriyeti, G\u252 ?rcistan, Kazakistan, Kosova, K\u305 ?rg\u305 ?zistan, Moldova, Karada\u287 ?, Romanya, Rusya, S\u305 ?rbistan, Tacikistan, T\u252 ?rkmenistan, Ukrayna ve \u214 ?zbekistan'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflar, Avusturya'n\u305 ?n Viyana \u351 ?ehrinde Avusturya Federal Ticaret Odas\u305 ? Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan s\u246 ?z konusu Arbitral Merkezi'nin Kurallar\u305 ? (Viyana Kurallar\u305 ?) kapsam\u305 ?nda ve Viyana Kurallar\u305 ? uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen \u252 ?\u231 ? tarafs\u305 ?z hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Viyana Kurallar\u305 ? kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Estonya, Letonya ve Litvanya'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan t\u252 ?m ihtilaflar, Finlandiya, Helsinki'de bulunan Finlandiya Ticaret Odas\u305 ?n\u305 ?n Tahkim Enstit\u252 ?s\u252 ? (Tahkim Merkezi) taraf\u305 ?ndan, Finlandiya Ticaret Odas\u305 ?n\u305 ?n Tahkim Kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda, bu Kuralla uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen tarafs\u305 ?z \u252 ?\u231 ? hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Afganistan, Angola, Bahreyn, Botsvana, Burundi, Ye\u351 ?il Burun Cumhuriyeti, Cibuti, M\u305 ?s\u305 ?r, Eritre, Etiyopya, Gambiya, Gana, Irak, \u220 ?rd\u252 ?n, Kenya, Kuveyt, L\u252 ?bnan, Liberya, Libya, Madagaskar, Malavi, Mozambik, Nijerya, Umman, Pakistan, Filistin B\u246 ?lgesi, Katar, Ruanda, Sao Tome ve Principe, Suudi Arabistan, Sey\u351 ?eller, Sierra Leone, Somali, G\u252 ?ney Sudan, Tanzanya, Uganda, Birle\u351 ?ik Arap Emirlikleri, Bat\u305 ? Sahra, Yemen, Zambiya ve Zimbabve'de: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflar Birle\u351 ?ik Krall\u305 ?k, Londra Uluslararas\u305 ? Tahkim Mahkemesi (LCIA) taraf\u305 ?ndan kendi tahkim kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda ve bu Kurallar uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen \u252 ?\u231 ? tarafs\u305 ?z hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 500.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Cezayir, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Orta Afrika Cumhuriyeti, \u199 ?ad, Kongo Cumhuriyeti, Demokratik Kongo Cumhuriyeti, Ekvator Ginesi, Frans\u305 ?z Guyanas\u305 ?, Frans\u305 ?z Polinezyas\u305 ?, Gabon, Gine, Gine Bissau, Fildi\u351 ?i Sahili, Mali, Moritanya, Morityus, Fas, Nijer, Senegal, Togo ve Tunus'ta: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden do\u287 ?an t\u252 ?m ihtilaflar, Fransa, Paris'teki ICC Uluslararas\u305 ? Tahkim Mahkemesi taraf\u305 ?ndan kendi tahkim kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda ve bu Kurallar uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen \u252 ?\u231 ? tarafs\u305 ?z hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak Frans\u305 ?zca kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par G\u252 ?ney Afrika, Namibya, Lesoto ve Svaziland'da: Bu S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan t\u252 ?m ihtilaflar, G\u252 ?ney Afrika, Johannesburg'ta bulunan G\u252 ?ney Afrika Tahkim Kurulu (AFSA) (Tahkim Dairesi) taraf\u305 ?ndan, AFSA Kurallar\u305 ? (Kurallar) kapsam\u305 ?nda, bu Kurallar uyar\u305 ?nca g\u246 ?revlendirilen tarafs\u305 ?z \u252 ?\u231 ? hakem taraf\u305 ?ndan resmi dil olarak \u304 ?ngilizce kullan\u305 ?larak nihai olarak karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r. Taraflardan her biri kendi hakemini aday g\u246 ?sterecek ve bu ki\u351 ?iler birlikte 30 g\u252 ?n i\u231 ?inde ba\u287 ?\u305 ?ms\u305 ?z bir ba\u351 ?kan atayacaklard\u305 ?r veya ba\u351 ?kan, Kurallar kapsam\u305 ?nda Tahkim Merkezi taraf\u305 ?ndan atanacakt\u305 ?r. Hakemlerin, bu S\u246 ?zle\u351 ?mede hari\u231 ? tutulan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan s\u305 ?n\u305 ?rlamalar\u305 ? a\u351 ?an zararlar\u305 ? tazmin etme veya ihtiyati tedbir karar\u305 ? verme yetkisi olmayacakt\u305 ?r. Bu S\u246 ?zle\u351 ?mede yer alan hi\u231 ?bir ifade, (1) gizlilik h\u252 ?k\u252 ?mlerinin ya da fikri m\u252 ?lkiyet haklar\u305 ?n\u305 ?n ihlal edilmesini veya bunlar\u305 ?n esas\u305 ?na ili\u351 ?kin zarar verilmesini \u246 ?nlemek amac\u305 ?yla mahkemenin ara tedbir koymas\u305 ?, veya (2) taraflardan birinin veya onun Te\u351 ?ebb\u252 ?s \u351 ?irketinin m\u252 ?lkiyetinde olan veya oldu\u287 ?u iddia edilen her t\u252 ?rl\u252 ? telif hakk\u305 ?, patent veya ticari markaya ili\u351 ?kin ge\u231 ?erlilik veya m\u252 ?lkiyetin belirlenmesi, veya (3) 250.000,00 ABD dolar\u305 ?n\u305 ?n alt\u305 ?nda bor\u231 ? tahsilat\u305 ? i\u231 ?in taraflardan herhangi birinin adli i\u351 ?lemlere ba\u351 ?vurmas\u305 ?n\u305 ? \u246 ?nlemeyecektir;\par \par Andora, Avusturya, K\u305 ?br\u305 ?s, Fransa, Almanya, Yunanistan, \u304 ?srail, \u304 ?talya, Portekiz, \u304 ?spanya, \u304 ?svi\u231 ?re ve T\u252 ?rkiye'de: T\u252 ?m ihtilaflar yaln\u305 ?zca a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen mahkemelerin m\u252 ?nhas\u305 ?r yetkisine tabi olacak ve bu mahkemelerde karara ba\u287 ?lanacakt\u305 ?r.\par \par Andora'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par \par Avusturya'da: Avusturya'n\u305 ?n Viyana \u351 ?ehri mahkemesi (\u350 ?ehir Merkezi).\par \par K\u305 ?br\u305 ?s'ta: Lefko\u351 ?e yetkili mahkemesi.\par \par Fransa'da: Paris Ticaret Mahkemesi.\par \par Almanya'da: Stuttgart mahkemeleri.\par \par Yunanistan'da: Atina yetkili mahkemeleri.\par \par \u304 ?srail'de: Tel Aviv Yafa mahkemeleri.\par \par \u304 ?talya'da: Milano mahkemeleri.\par \par Portekiz'de: Lizbon mahkemeleri.\par \par \u304 ?spanya'da: Madrid mahkemeleri.\par \par \u304 ?svi\u231 ?re'de: Z\u252 ?rih kantonu ticaret mahkemesi.\par \par T\u252 ?rkiye'de: T\u252 ?rkiye Cumhuriyeti, \u304 ?stanbul Merkez (\u199 ?a\u287 ?layan) Mahkemeleri ve \u304 ?stanbul \u304 ?cra Daireleri.\par \par Hollanda'da: Taraflar, Hollanda Medeni Kanununun 7.1 no.lu Ba\u351 ?l\u305 ?\u287 ?\u305 ? ile 7:401 ve 402. maddeleri kapsam\u305 ?ndaki haklar\u305 ?ndan ve bu S\u246 ?zle\u351 ?menin, Hollanda Medeni Kanununun 6:265 no.lu maddesi kapsam\u305 ?nda k\u305 ?smi veya tam feshine (\u8216 ?gehele of partiele ontbinding\u8217 ?) ili\u351 ?kin haklar\u305 ?ndan feragat ederler.\par \par Madde 7. Genel\par \par F\u305 ?kra d'de f\u305 ?kran\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par \u304 ?spanya'da: IBM, \u351 ?u adrese g\u246 ?nderilmesi durumunda, ileti\u351 ?im bilgilerine eri\u351 ?im, bunlar\u305 ? g\u252 ?ncelleme ya da silme taleplerini kar\u351 ?\u305 ?layacakt\u305 ?r: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid, Departamento de Privacidad de Datos".\par \par F\u305 ?kra j'de f\u305 ?kran\u305 ?n sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par \u199 ?ek Cumhuriyeti'nde: 89/2012 Coll say\u305 ?l\u305 ? Kanunda ("Medeni Kanun") Madde 1801 uyar\u305 ?nca, Medeni Kanunda madde 1799 ve 1800, de\u287 ?i\u351 ?tirildikleri haliyle, bu S\u246 ?zle\u351 ?me kapsam\u305 ?ndaki i\u351 ?lemler i\u231 ?in ge\u231 ?erli de\u287 ?ildir. Lisans Alan Taraf, Medeni Kanunun 1765 numaral\u305 ? maddesi kapsam\u305 ?nda durumlar\u305 ?n de\u287 ?i\u351 ?mesi riskini kabul eder.\par \par F\u305 ?kra j'de:\par \par Bulgaristan, H\u305 ?rvatistan, Rusya, S\u305 ?rbistan ve Slovenya'da: "Taraflardan hi\u231 ?biri, dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden iki y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r." \u351 ?eklindeki ikinci c\u252 ?mleyi silin.\par \par F\u305 ?kra j'de ikinci c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Litvanya'da: Yasa aksini gerektirmedik\u231 ?e\par \par F\u305 ?kra j'de, ikinci c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki c\u252 ?mleyle de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Polonya'da: Taraflardan hi\u231 ?biri, \u246 ?deme yap\u305 ?lmamas\u305 ? hali hari\u231 ? olmak \u252 ?zere dava gerek\u231 ?esinin ortaya \u231 ?\u305 ?kmas\u305 ?n\u305 ?n \u252 ?zerinden \u252 ?\u231 ? y\u305 ?ldan fazla s\u252 ?re ge\u231 ?tikten sonra S\u246 ?zle\u351 ?meyle ba\u287 ?lant\u305 ?l\u305 ? ya da S\u246 ?zle\u351 ?meden kaynaklanan herhangi bir yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?latmayacakt\u305 ?r. \u214 ?demenin yap\u305 ?lmad\u305 ?\u287 ?\u305 ? hallerde, vade tarihinin \u252 ?zerinden iki sene ge\u231 ?mesinin ard\u305 ?ndan yasal i\u351 ?lem ba\u351 ?lat\u305 ?lamayacakt\u305 ?r.\par \par F\u305 ?kra j'de ikinci c\u252 ?mlede "iki" s\u246 ?zc\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki \u351 ?ekilde de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par Letonya ve Ukrayna'da: \u252 ?\u231 ?\par \par Slovakya'da: d\u246 ?rt\par \par F\u305 ?kra j'de "Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? parasal olmayan herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \u351 ?eklindeki \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mlenin sonuna a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi ekleyin:\par \par Rusya'da: Bunlara deprem, sel, yang\u305 ?n, do\u287 ?al afet, grev (taraflar\u305 ?n \u231 ?al\u305 ?\u351 ?anlar\u305 ?n grevleri hari\u231 ?), sava\u351 ? hali, askeri eylem, ambargo, blokaj, uluslararas\u305 ? veya devlet yapt\u305 ?r\u305 ?mlar\u305 ? ve ge\u231 ?erli hukuk d\u252 ?zeninin yetkili makamlar\u305 ?n\u305 ?n eylemleri dahildir, ancak bunlarla s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? de\u287 ?ildir.\par \par F\u305 ?kra j'de "Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? parasal olmayan herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz." \u351 ?eklindeki \u252 ?\u231 ?\u252 ?nc\u252 ? c\u252 ?mleyi a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki \u351 ?ekilde de\u287 ?i\u351 ?tirin:\par \par \par Ukrayna'da: Taraflardan hi\u231 ?biri, elinde olmayan nedenlerden veya yasal d\u252 ?zenleme de\u287 ?i\u351 ?ikliklerinden \u246 ?t\u252 ?r\u252 ? parasal olmayan herhangi bir y\u252 ?k\u252 ?ml\u252 ?l\u252 ?\u287 ?\u252 ?n\u252 ? yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. Bunlara ABD'nin ithalat, ihracat ve ekonomik yapt\u305 ?r\u305 ?m gereksinimleri dahildir, ancak t\u252 ?m\u252 ? bunlarla s\u305 ?n\u305 ?rl\u305 ? de\u287 ?ildir.\par \par A\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki ifadeyi bu maddenin sonuna yeni l f\u305 ?kras\u305 ? olarak ekleyin:\par \par Macaristan'da: Lisans Alan Taraf bu S\u246 ?zle\u351 ?meyi imzalayarak, Lisans Alan Taraf\u305 ?n bu S\u246 ?zle\u351 ?menin t\u252 ?m h\u252 ?k\u252 ?mleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287 ?unu ve bu ko\u351 ?ullar konusunda m\u252 ?zakere yapma f\u305 ?rsat\u305 ? elde etti\u287 ?ini teyit eder. \u350 ?u h\u252 ?k\u252 ?mler, Macaristan yasalar\u305 ?nca genel olarak uygulanan h\u252 ?k\u252 ?mlerden \u246 ?nemli \u246 ?l\u231 ?\u252 ?de farkl\u305 ?l\u305 ?k g\u246 ?sterebilir ve taraflardan her ikisi de S\u246 ?zle\u351 ?meyi imzalayarak bu h\u252 ?k\u252 ?mleri kabul etmi\u351 ? olur: Program Lisans\u305 ?; Garantiler; \u220 ?cretler, Vergiler, \u214 ?deme ve Do\u287 ?rulama; Sorumluluk ve Fikri M\u252 ?lkiyetin Korunmas\u305 ?; Sona Erdirme; Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam; Genel.\par \par \u199 ?ek Cumhuriyeti'nde: Lisans Alan Taraf, a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?da belirtilen \u246 ?nemli ticari ko\u351 ?ullar\u305 ? i\u231 ?eren i\u351 ?bu s\u246 ?zle\u351 ?menin ko\u351 ?ullar\u305 ?n\u305 ? a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a kabul eder: (i) Ay\u305 ?plara y\u246 ?nelik sorumlulu\u287 ?un s\u305 ?n\u305 ?rlanmas\u305 ? ve sorumlulu\u287 ?un reddi (Garantiler); (ii) Lisans Alan Taraf\u305 ?n zararlar i\u231 ?in yetki s\u305 ?n\u305 ?rlamas\u305 ? (Sorumluluk ve Fikri M\u252 ?lkiyetin Korunmas\u305 ?); (iii) \u304 ?hracat ve ithalat yasal d\u252 ?zenlemelerinin ba\u287 ?lay\u305 ?c\u305 ? niteli\u287 ?i (Uygulanacak Hukuk ve Co\u287 ?rafi Kapsam); (iv) daha k\u305 ?sa s\u305 ?n\u305 ?rlama s\u252 ?releri (Genel); (v) kat\u305 ?lmal\u305 ? s\u246 ?zle\u351 ?melerdeki h\u252 ?k\u252 ?mlerin uygulanabilirli\u287 ?inin hari\u231 ? tutulmas\u305 ? (Genel); ve (vi) ko\u351 ?ullar\u305 ?n de\u287 ?i\u351 ?mesi riskinin kabul edilmesi (Genel).\par \par Romanya'da: Lisans Alan Taraf, Romanya Medeni Kanunu'nda madde 1203, 2, 4, 5 ve 8j numaral\u305 ? f\u305 ?kralar\u305 ?n\u305 ?n h\u252 ?k\u252 ?mlerine g\u246 ?re "ola\u287 ?and\u305 ?\u351 ?\u305 ? h\u252 ?k\u252 ?mler" olarak addedilecek a\u351 ?a\u287 ?\u305 ?daki standart maddeleri a\u231 ?\u305 ?k\u231 ?a kabul eder. Lisans Alan Taraf, i\u351 ?bu belgeyle, yukar\u305 ?da belirtilen maddeler dahil olmak \u252 ?zere, bu S\u246 ?zle\u351 ?menin t\u252 ?m h\u252 ?k\u252 ?mleri konusunda yeterli bilgiye sahip oldu\u287 ?unu, s\u246 ?z konusu h\u252 ?k\u252 ?mleri do\u287 ?ru \u351 ?ekilde analiz edip anlad\u305 ?\u287 ?\u305 ?n\u305 ? ve her maddenin ko\u351 ?ullar\u305 ? konusunda m\u252 ?zakere yapma f\u305 ?rsat\u305 ? elde etti\u287 ?ini teyit eder.\par \par i125-3301-15 (10-2021)\par \par \par }